## ▲ 第 6 集：软件交互与工程打包
达芬奇教程第六集现在开始，各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，这是我们的第六期达芬奇教程，今天我们来讲讲工程打包和软件交互。纵然达芬奇再强，它还是很难逃过 Adobe 的魔爪，毕竟 AE、AU、PS、PR 这些主流软件都被 Adobe 握得死死的，所以假如你使用达芬奇剪辑，注定会和这些软件有交集，所以掌握合理的交互流程就非常重要，这就是今天我们要来解答的。

首先我们来讲最常见的一种情况，就是你的朋友还在用 PR 剪辑，然后他希望你帮他用达芬奇来调色，请问怎么办？这里我们就需要一个两个软件都能够读懂的工程文件，通常我们会使用 XML 文件来进行交互，其实很简单，在 Premiere 剪辑完成的序列里面，点击文件 - 导出，选择 Final Cut Pro XML，然后打开你的达芬奇，首先要确保你的项目设置都正确，然后点击文件，导入时间线，选择导入 XML 文件。一切顺利的话，所有的素材都会被直接连接，假如没有的话，你可以右键显示脱机的素材，然后选择重新连接选中片段，找到它所在的文件夹就可以进行连接了。接下来就是你大显神通调色的时候了，等到你调完了颜色，你只需要到交互面板，然后直接点击 Premiere XML 预设，然后选择合理的编码，通常 Prores 422 或者 LT 我觉得就已经足够了。Windows 的话你可以采用 DNXHR HQ 或者 SQ，导出以后你回到 Premiere，你会发现达芬奇又创建了一个新的 XML 文件，导入这个新的 XML，逻辑上所有的调色完成的素材都会被重新连接，那你的套底就直接完成了，非常简单。

接下来你就可以送到 AE 来做效果，或者是在 PR 导出，都可以。那当然这些交互有一个前提，就是你不在双方的软件加插件或者是复杂的转场，否则会出现很多错误。所以我强烈建议各位先锁定剪辑再调色再套底，然后最后再来做复杂的效果。说到这里我们就要讲到在达芬奇剪辑还有和 AE 的交互，因为 AE 毕竟还是 MG 动画这种的老大哥，最傻瓜的一种方法就是其实你要选中你要送进 AE 的片段，然后你在达芬奇的交付面板打下出点和入点，直接把这个素材给导出来，送到 AE 再一通胡搞，然后再输出给送回来，就像一个视频文件一样，就没有任何难点。假如你有好多片段要同时导出分离的文件，那你只需要在交付面板，在渲染这里，选择导出多个单独片段，这样的话每个片段就会变成一个独立的文件，而不是一条整的文件，这样会更适合做 AE 的效果。这个方法虽然简单，但是面对多个在不同位置的片段的时候就会比较麻烦。

这里我们就要介绍到一个新的重要面板，就是媒体文件管理面板。你可以通过点击文件 - 媒体文件管理打开这个面板，这个面板其实非常直观，你总共有 3 个大选项：整个项目、时间线和片段，这三者是互相包含的关系，而对应的操作有三种，就是复制、移动还有转码。我们先从片段选项开始，假如你想和 AE 来进行交互，你需要先在时间线上选中你想做 AE 效果的片段，然后打开媒体文件管理，点击片段，然后选择转码或是复制，这取决于你是否打算统一工程的编码，你只需要把这个使用时间线上选中的片段这个选项给打勾，然后设定导出的具体位置，再选择对已使用的媒体进行转码和修剪，并且保留 0 帧余量，这样 AE 才会拿到被剪辑过的素材，而不是原片。如果你担心你在 AE 还会修改片段的长度，你可以留一些余量，接下来的话你只需要点击开始，然后需要做特效的文件就会被统一送到一个固定的位置，相比交付面板导出就会方便很多。

讲完这些重要的交互，我们就有必要再来看看这个媒体管理面板，其实它的主要功能是帮助你归纳你的素材，就不需要手动去操作，有的时候你会在多个硬盘之间取用素材来进行剪辑，然后这时候你接到通知，你需要出差，或者是要把整个工程交给别人，你就会想把所有东西打包放到一个地方，这时候你就必须要用到媒体管理，你可以选择把多条时间线上的素材全部移动、转码，或者是复制到一个新的位置，你也可以直接把整个工程打包并选择打包所有东西，还是选择打包已经用了的原素材，还是打包用了的只有被剪辑过的素材，都可以。这个面板真的特别实用，我经常需要出差，所以出发前点一下打包，把所有素材集合到移动硬盘，直接就能够走，不需要担心漏掉数据。

不过达芬奇蛋疼的一点就是它只打包你的这个素材，不会打包你的工程文件，所以假如你想要带上项目，你还需要点击文件 - 导出项目，这样就会有一个 drp 文件导出，然后你到任何电脑上下一个达芬奇，把这个文件拖到项目管理器，就应该能够直接打开工程，连接一下素材你就可以继续工作了，所以基本上可以说是无缝连接。不过也有的时候你的整个电脑都会需要重装或者是迁移，除了保存好你的素材，你的整个数据库也一定要保存好，不然工程就会丢失，这个真的非常可怕，就你所有工程都会没掉，你经历过就会知道。

我们回到项目管理界面板，经常性的你可以点击这个备份按钮来进行数据库的手动备份，那假如出现了问题，你可以直接通过恢复来找回你的数据库，你也可以右键数据库直接找到它的文件夹，把文件夹给复制到你的移动硬盘，在新的电脑上点击新建数据库，然后选择连接，连接这个文件夹，你的数据库就会恢复，所以接下来只需要连接你的素材，一切又都会恢复到正常的状态。

这些技巧我不知道各位觉得是否有用，可能会有些枯燥，但是我觉得这几个功能其实决定了你项目的一切，所以我强烈建议各位复习，养成一个好的习惯。达芬奇也有很多高级功能你可以去研究，假如你有一个服务器，你可以把数据库放在服务器上面，这样公司的所有人都能访问同一个数据库，共同协同工作。我们公司就有 1 台服务器承载全公司的工程，一般会有 4 个剪辑师访问同一个数据库，而服务器进行每半个小时一次的数据库的备份。那我们出现过几次电脑丢失数据的情况，但是可以通过服务器的备份来找回数据，所以还是非常有用的。所以如果各位对于资源管理感兴趣的话，我们也许会单独出一期内容和各位讲述服务器还有网络存储相关的内容，这就是我们第六节课。下一节课会轻松一点，我和各位做一个详细的达芬奇剪辑使用的快捷键的分享，帮助各位进一步提升你的创作效率，所以我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。



