# 第三讲：双灯和初步接触多灯


右摄影：
- 长方形柔光箱：90 * 1.2m
- 长条柔光箱：



## ▲ 深入点评上节课的作业，找到问题并解决问题。

白光亮度给到 230 左右，

灯光来控制练上发油的高光，使用柔光箱，即光的方向性弱。


问题：
1. 轴心光
2. 硬光、光的方向性强，光的衰减就快
3. 过曝、欠曝
4. 调子是画面的核心
5. 光影拍的更加整体一些



上节课补充：

柔光：小柔光箱 --> 大柔光箱 --> 慢反(用一个或几个柔光箱把背景白墙打亮，利用白光 90% 的反射把人打亮)


直线、速度、颜色和色温

灯光师有感情的，感情需要具体控制的支撑，主动控制与被动结果




## ▲ 解析光比和光比所能产生的作用

什么是光比？


光影关系： 5 大调子 3 大面

1. 高光
2. 亮调
3. 中间调
4. 交界线
5. 反（射）光


1. 白（亮部）
2. 灰
3. 黑


## ▲ 双灯经典案例解析

### 案例一 ： 主辅光
主：用雷达罩

辅：(1) 补暗部（/暗部细节），（2）控光比
- 棚内建议：用 1.2m 柔光箱或八角柔光箱
- 柔光箱的距离：建议 1 - 1.5m 之间 （1.5 - 2.5m ???)
- 柔光箱光比的控制：辅光到人身上的光量不能大于主光
- 双镜像：比如主光在左侧上部（/左前方），辐光应该在右侧下部（/右下方）。（注：拍人的正面）
- 拍大光比人像：主光给的 power 值高一些，辐光尽量不要大于主光。拍大光比人像尽量不要一步拍到位
- 被动效果（缺点）：对整体的环境都会打亮，即背景也会打亮，作用就是在辐光前加吸光板。



## ▲ 主灯光组（主灯不一定是一盏灯、主灯光组、夹板光等）

什么是主光? 答：对主题起到核心塑造关系的光

### 1. 夹板光
主光源：从人物的两侧的侧后，各一盏等打到被摄体

附件：2 个附件要一直

控制：方向性和范围

作用：是很高级的灯光，但是拍人并不是那么好看。

#### 最美人像
主光源：即上面的夹板光

人正前方：见手机图片（泡沫板的摆放）

特点：人的眼睛成为毛眼光，皮肤会特别好看，人的脸会显瘦，


### 2. 
拍半身：主光源轴心光差不多给到脖子部位
拍全身：如果希望整体都亮，轴心光放到胸部，希望上半身亮就给到下巴或脖子部位


### 3. 用几个灯光当做主灯光组
作用：当一个主光的强度不够时，可以使用几个灯光当做主灯光。



## ▲ 背景灯的作用和变化

1. 打白色背景：建议用一盏小号柔光伞，人物和背景可以拉开距离，~~把轴心光~~

2. 打灰色背景：使用柔光箱，拿距离来控制，灯和人近一些，人和背景远一些。



## ▲ 怎么高质量打出各种背景效果来呼应主题
1. 背景明度预留（因为通过灯光打上去的，预留比想要的颜色低一到两档）

2. 深色不好打，但是浅色很好打


## ▲ 侧逆光的由来和如何用的更精准


## ▲ 初步接触多灯


## ▲ 灯光顺序的重要性

1. 确认被摄人位置

2. 确定使用附件，调整角度，调整轴心光

3. 考虑主光 Power 值，主灯是标杆

4. 辅光

5. 背景灯

6. 侧逆光

7. 夹板灯光




## ▲ 四个作业练习
1. 主辅光：
2. 主灯光组：夹板光、猫眼光
    - 夹板光、猫眼光不建议用硬光拍摄，一般建议用 70mm+ 焦段
3. 背景灯：让人和背景分离，
4. 侧逆光：主辅光的角度控制是重点，辅光要打出脸、脖子、肩膀等处的轮廓。 按照辉哥的说法，辅光绝大部分情况下都是使用地灯八角柔光箱，一般情况下，如果光线不够再添加一个标灯往顶上打，来个漫反射。 （备注：在拍摄吃光（即：闪光灯出现在照片中，或者主闪光灯在高处冲着人的左右两侧后脑勺打光）的大逆光情况下，辐光建议使用反光伞来补光，根据大头、半身、全身不同情况调整好造型灯。











-------------------------------------------------------------------------------------

- 上节课回顾
- 答疑
- 深入点评上节课的作业，找到问题并解决问题。
- 解析光比和光比所能产生的作用
- 双灯经典案例解析
- 如何把第二盏灯用的出神入化
- 欧美大片、日韩片、工笔人像的灯光特点
- 主辅光（光的方向性和光比在欧美日韩等风格中的具体应用。）
- 主灯光组（主灯不一定是一盏灯、主灯光组、夹板光等）
- DIOR 视觉大片的用光
- 背景灯的作用和变化
- 怎么高质量打出各种背景效果来呼应主题
- 侧逆光的由来和如何用的更精准
- 以明星案例解析来初步接触多灯
- 灯光顺序的重要性
- 让你自己检验出灯光所出现的问题并且运用所学来解决它
- 知道每一步的操作每一个灯光的微动所产生的微妙变化和特点
- 打灯思路和顺序的思维导图解析
- 夹板光现场实操
- 2023 混合光拍摄案例
- 四个作业练习
- 
- 授课老师：秘老师

双灯的多灯的过度，更可以拍完善的作品。大家伙在第三天已经可以完全沉浸享受其中，并且慢慢的通过核心的分享，通过下午的实拍，可以去发现和解决摄影灯光上的一切问题，大或小，表面或隐藏的。
