## ▲ 第 15 集：最终集！导出设置

各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风。这次我们真的到了尾声，你能坚持到这里实在是太棒了。希望这个系列的教程对你的工作或者学习有一些帮助，如果有的话请扣个 1，这是对我们最大的认可。

这节课我们会讲解一些拯救素材的方案、字幕添加还有导出的技巧，应该能在很多时候拯救你。那么废话不多说，我们直接开始。

首先，在一个正常流程里，当你完成调色，你就进入了这个片子的最后阶段，只需要加上字幕，就可以准备导出一版了。字幕添加在达芬奇里非常简单，有两种逻辑，一种是直接加上文本，打一个，然后按住 Alt，再克隆一个，然后再去改这个字幕，这样的话，有的字幕你可以做一点特殊效果，但缺点就是一不小心就会打得很乱，后期整理容易出问题。然后一定要注意的就是，用这种方法千万不要加 Text+，而是加这个文本，因为 Text + 这个效果非常吃资源，会让你的时间线超级卡，一定要注意。

另一种更加通用的方式我更常用，就是回到剪辑界面，在轨道上右键，选择创建字幕轨道，然后你用鼠标点击一下这个轨道，你就会发现，检查器这里出现了一个字幕添加的界面，非常简单，你只需要点一下创建，就可以开始打入你的字幕，然后点击添加就可以增加更多，鼠标移动到这个字幕上，你就能够裁切它的长短。假如你想改变整个字幕工程的字体和大小，点一下上方的 style，你就可以一次性调整整个字幕轨道的设置。

不过在达芬奇里打字幕我觉得效率还是不够高，通常我建议各位使用第三方的字幕软件来添加，比如说 Arctime，比如说讯飞，这里我不详细讲怎么用这些软件，但它们的优势就是对中文足够友好，有语音识别，还有自动打轴，效率至少翻上一番。重要的是，这些字幕软件通常你都可以选择导出一个叫做 SRT 的字幕文件格式，你只需要进入达芬奇，选择文件，点击导入 - subtitle，然后你就可以把用第三方软件做的字幕给送进来了，只要把它拖到轨道上，它就会自动变成一条字幕轨，你可以继续进行各种自定义、改字体或者什么，都可以。完成了这些，我们差不多就可以进入交付界面，准备导出。这里有许多细节需要注意，首当其冲就是字幕一定要记得烧录进视频里，你只需要打开交付面板，最下面有一个字幕设定，把它激活，选择烧录到视频内就可以了。通常把视频导出到互联网，比如 B 站，你的封装格式应该是 MP4，编码器应该是 h264，有的情况你也可以用 h265，但是导出会慢很多。

视频分辨率通常和你的项目分辨率是一样的，如果你的项目设置的是 1080P，你想导出 4K，那一定要注意，先把项目改成 4K 再导出，不然你导出来的 4K 用的还是 1080P 的采样，画质会低很多。帧率也是要注意的，不要设置错了。码率则更多取决于你的帧率，通常 4K 25 帧，我会点击限制，把它限制在 35000 或是更高的码率之下，4K 50 的话，我们会设置到 55000 或者更高的码率。但假如你只是想把微信的视频发给甲方，让他看个小样，我建议把分辨率降低到 720P，码率可以压到 1500-3000kbps，这样文件可以变得非常小，甲方一定喜欢你，一分钟也就只有 15MB 左右。

OK，现在我们来看看导出视频时候会遇到的一些棘手的问题。首先，有的时候你导出一些放大过的图片会出现锯齿，这可能和采样有关系，所以我建议打开导出界面的高级设定，选择强制图像大小调整为最高质量。而另一个常见问题，就是为什么我导出来的视频和达芬奇里看到的不一样，尤其是用 MAC 电脑的朋友应该特别头疼这个问题，颜色就变了，这其实涉及到你对时间线的色彩设置和导出的色彩设置。假如你用的是 MAC，你需要先打开达芬奇的偏好设置，点击常规，选择使用 MAC 的色彩配置进行监看，然后无论是 WIN 还是 MAC，你都需要打开项目设置，点击色彩管理，看到时间线的色彩空间设定，我建议常规互联网视频你把它设置成 REC709-A，然后你可以到导出界面 - 高级设置确保色彩空间标签和 Gamma 标签都与项目设置相同，然后再点击导出，这样你导出的视频应该就不会再出现偏色的问题了。这也是为啥我把导出这节课放到最后再来讲，因为你先要对色彩这些东西有一个基本的概念，讲完了导出方面的技巧，我们可以来看一看素材急救。
在视频制作中，我们经常会遇到三种素材问题，分别是噪点、画面闪烁，还有物体移除。这都是让我们这些乙方留下热泪的问题，但达芬奇有一些特殊的功能能够帮助你来应对它。

我们先从噪点开始，我个人的原则是，能不降噪尽量不降。因为降噪会损失大量的细节，而成片导出的时间也会倍增，容易出错。所以一个比较简单解决方案就是抛弃一部分的暗部细节，比如像这个画面，你可以通过曲线把暗部往下拉一点，一部分噪点就会被直接压掉，当然你需要控制好程度，不然你也会丢失过多的细节。但也有的情况你会遇到难以接受的大量噪点，这时候你就需要用到达芬奇的降噪面板。很遗憾，这个功能必须要付费版才有，这个我觉得量力而行，有需要再买。在降噪面板达芬奇有两个核心的降噪模式，空域降噪和时域降噪。其实很好理解，空域代表了达芬奇只会对单张图片进行分析降噪，就像是 PS 的图片降噪一样，一张一张一张这样处理过去，那缺点就是噪点比较多的时候，你会丢失很多细节，画面也会一跳一跳。而时域降噪是对多帧进行对比，进行一个统一的分析再来进行降噪。这样面对移动的画面不容易出现跳跃，但也不能拉得太高，有的时候会出现拖影这样的问题。所以你可以根据情况来选择这两种降噪，或者是同时都启用，然后你需要根据画面调整色度还有亮度的数值，分别降低彩色噪点和黑白噪点。但要注意的是，时域降噪会耗费大量的算力，假如你把测量帧数调的过高，测算范围调的过大，渲染会非常非常慢，但至少能够把你的素材给救下来。

第二种棘手的情况就是画面闪烁。假如拍摄的时候帧率和快门设置不正确，就会出现频闪，这时候达芬奇的 OFX 界面有一个非常强大的插件，就是这个去闪烁，使用方法也非常无脑，扔到一个节点上，选择你的去闪烁模式是延时还是荧光灯，然后点击回放，基本就直接解决了。哪怕有一些问题，你只需要再去调整一下上面的参数也就 OK 了。

物体去除过去也非常难，比如去掉一个远处的人、一个杯子都很难，但现在达芬奇可以这么搞，你只需要打开一个节点，打开 OFX 面板，选择物体移除，然后在你想要去掉的物体面画一个简单的蒙版。假如你的画面和物体都没有移动，你可以点一下假定无运动，然后点击构建纯净涂层，这样达芬奇的 AI 引擎会直接帮你把这个东西给去掉；假如有移动的东西也很简单，做一个蒙版的跟踪，然后选择物体，点击场景分析，再点击构建纯净图层也就 OK 了。这个功能虽然不能说每次都有用，但是有的时候还是能够救你的，比如上次帮朋友拍车，有一个滑轨在画面里面，我用了这个功能就一下子把它给去掉了。要说缺点就是这个玩意也很需要算理，我建议你放到调色的最后一步再来做。

最后的一个功能其实是最实用的，你一定会喜欢，那就是磨皮。达芬奇的面部跟踪堪称一绝，使用方法非常傻瓜，你只需要找到面部修饰这个功能，扔上去，点击分析，你就会看到它神一般的面部跟踪。跟踪完成之后，你可以点击下面的各个参数，比如在操作模式上，你可以选择磨皮，然后你就可以直接进行调整，但是要注意，不要做的太过火。你也可以随意给人进行美白、增加腮红、降低面部饱和，基本上是要啥有啥，特别强大。所以经常拍女生的小老弟，我好羡慕你啊，你一定会非常喜欢这个功能的。

这就是我们这节课的所有内容，现在你应该已经基本掌握了达芬奇这个软件的方方面面了，恭喜你。虽然剪辑和调色会在这节课收尾，但是有关声音的知识才刚刚开始，因为我们自己也对声音了解的不够，所以迟迟没有介绍。直到我们认识了王也老师，他人实在是太好了，花了大量时间去撰写稿子，尝试用简单易懂的方法让你入门音频。之后我们将与王也老师一起向你传授达芬奇音频方面的知识，你将会了解到如何让人声变得更有磁性，如何让音频的响度达到一个合理的标准，如何混音等等。剪辑与音频是不分家的，好的混音可以大大强化你每一刀剪辑的震撼程度，这些知识完全可以收费，但王也老师表示免费，希望大家能给他的账号一个关注，而我们会做好我们该做的，把每一期的教程用最高的质量呈现给你。谢谢你的陪伴，我们下一个系列再见。

