## ▲ 第 8 集：秘传技
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，这是我们的第八集达芬奇教程，今天我们来讲讲秘传技，这些知识点属于你不知道的时候没有事，你一旦知道了就会怀疑人生，就超级有用，所以废话不多说，我们直接开始。

首先第一个秘传技是时间线智能媒体夹。很多朋友会在一个项目里面创建多条时间线，但是问题是一旦工程变得复杂了，文件夹就会越来越多，你就会找不到之前创建时间线的位置，所以解决方法很简单，就是你点击达芬奇，选择偏好设置，点击用户 - 编辑，然后你会看到这个自动智能媒体夹时间线的选项，然后点它一下，从此以后，你的所有时间线都会被整整齐齐地收纳在你的剪辑面板的这个文件夹里面。然后另一个常用的功能和这个匹配的就是时间线的克隆，这个我建议各位养成习惯，就是你经常会有做到一半，然后发现还是之前的版本做得更好的情况，但是就是回不去了，所以你可以快速克隆你的时间线来留一个备份。最简单的方法就是点击编辑，然后选择复制当前时间线，你就会立刻多出一个备份，再配合刚才的时间线收纳，你的整个项目就会有序很多。

第二个秘传技是一个补救性的操作，我想即便我之前说过达芬奇的蛋疼之处就是项目帧率一旦设定就再也无法更改，但大家难免还是会忘记导致设置错误的帧率，这个我也犯过好多次，其实会导致很大的问题，比如你视频明明拍了 25 帧，但项目却设成了 24 帧，等到你辛辛苦苦做完视频，导出的时候你就会发现你只有 24 帧的选项，你这样导出来就会出现跳帧，但是你再也无法更改项目的帧率了。那以前你的唯一方法就是重剪，就这么残酷，但现在你有了一个新方法，就达芬奇 16 之后，你可以通过右键创建时间线，然后你会发现，你有一个自定义设置的选项，在格式这里你就会发现，现在你可以像在 Premiere 里面一样单独设定每个时间线的帧率了，这就意味着你只需要把错误设置的时间线里的内容全部复制，然后粘贴到这条新的时间线，一切跳帧的问题应该都可以解决，就非常棒棒。但是我还是建议各位一开始就设置好整个项目的帧率。那有一个小技巧可以帮你解决这个问题，就是你先创建一个新工程，然后点击文件 - 项目设置，把所有东西都设置正确，然后把你做每期视频必定会用到的素材都分门别类给放好，然后关闭这个工程，再保存。那接下来，每次你有新的视频项目要做，你只需要在项目管理器按下 Ctrl+C，然后 Ctrl+V，就可以克隆出一个一模一样的工程，然后你再把它重命名，再点开就可以开始你的创作了，这样可以给你省掉每次创建项目、导入素材的重复劳动时间。还有一个补救性的操作也是挺实用的，就是假如你的项目因为一些莫名其妙的设置出了 BUG，你想要回到之前的状态，只要你按照我第一集教程教的激活了这个设置里面的自动备份，那你只需要回到媒体管理器面版，点击右键，点击选择备份项目，就可以重新进行整个项目的数据恢复了，这个是我用过好多次的一个功能。

第三个秘传技是一个很小的功能，但是对你的剪辑效率其实是决定性的。在正常情况下，你会注意到在你拖动时间线的时候，你并不会选中你下面的这个片段，也就是拖过去的片段，所以每次你都需要去手动选中下面的这个片段，然后再进行编辑，会浪费你很多的时间，然而你只需要点击时间线，选择选区跟随播放头，你就会看到一个奇迹，就现在你的播放头只要经过，它就会自动选中下方的素材，这就意味着你可以完全使用键盘来进行所有的操作，比如说我放到这里，我觉得应该剪一刀，结合上节课我介绍的快捷键，按下 `Ctrl+\` 切下一刀，然后 JKL 快速移动播放头，然后播放头会自动帮你选中下面的素材，然后你再按 Ctrl+Shift + 大括号，就一下子完成了剪切。这种剪辑可以说是行云流水，尤其是对于大段的访谈素材，效率超级高，基本上只需要看一遍，你就能够把访谈给剪出个大概。另一个在时间线上，各位会经常见到的情况就是素材叠了好多层，套娃，乱七八糟，想要清理但是又很麻烦，其实你只需要点击时间线，然后选择清理视频轨道，你就可以一次性消除没有使用的片段，这是一个非常实用的功能。

第四个秘传技会对你的音频处理效率有绝对的提升，通常我看到很多朋友添加音效都是到这个电脑文件夹里，好不容易找到一个再扔进达芬奇里，然后再找一个再扔进去，就非常麻烦，但其实达芬奇有一个很好的音效素材库，只要各位养成习惯，经常收集各种音频，把它们放到一个文件夹里面，你就可以直接添加一整个素材库，这样的话，一旦你需要音频，你可以直接从达芬奇的面板里面调用、检索、预览，都很快，是一个很实用的面板，我建议各位去试一试。

第五个秘传技主要是针对 RAW 或者是复杂效果的，还没有接触的朋友，我建议也记一笔，这样以后不会躺坑。达芬奇是一个对于硬件优化做得非常好的软件，各位如果觉得电脑明明配置不错，但是无论怎么回放都很卡的话，务必要点击达芬奇偏好设置，看一下是不是没有使用显卡加速。逻辑上，在达芬奇里开上 CUDA 加速，效率提升是很夸张的。目前我们工作室用的都是 RTX 系列的显卡，主要是因为它的 Tensor 核心可以加速 AI 运算、自动面部识别、超采样、跟踪、超级升格、物体消除这些，都可以省不少时间。那如果说各位觉得卡的话一定要检查一下，有的时候是达芬奇根本就没有在用你的独立显卡在做运算。还有几个设定我也建议各位激活，在偏好设置的解码选项里面，我建议把所有的硬件解码，还有 GPU 加速都打开，这样在编辑 RAW 视频还有那些高度压缩的 H265 素材的时候，你才会真正用到显卡的性能，尤其是 RED 的素材，开和不开就是完全是两个世界。假设你的显卡性能还是不足以支撑，那你可以点击文件，然后项目设置，在 Camera RAW 这里找到对应的 RAW 设定，基本上目前所有主流厂商的 RAW 的这些设置都有，然后你可以把解码分辨率降到四分之一或者是更多，这样哪怕是 3 年前的笔记本也应该可以不转任何代理文件轻松回放这些 RAW 的素材，但是导出的时候一定要记得调回来，不然的话分辨率会特别低。我也建议各位把英伟达的显卡驱动更新成 Studio 版本，对达芬奇的优化会更好，整体软件的稳定性也会强一些，今年我们就没有遇到什么问题。

第六个秘传记可以让各位快速加上黑边。这是很多朋友一直都很苦恼的一个功能，就是加黑边，因为不知道具体的比例还有像素数量，但是达芬奇里面你可以直接点击时间线，然后选择输出加黑边，你就可以直接随意选择你要添加的遮幅比例了，不过要注意的就是，假如说你想做的不是加黑边，而是为了适配手机的全面屏的屏幕的话，那这招就不合适了，你需要改变时间线本身的分辨率，比如说你的分辨率原来是 1920﹡1080，这是 16:9，但是想要这个视频能够在网上塞满整个全面屏，那你需要在项目设置里把分辨率改成 1920﹡960，这样就是一个 18:9 或者说一个 2:1 的比例了，就可以完美适配你的全面屏，所以这是要注意的，黑边和适配全面屏是两回事。

我要讲的最后一个秘传技就是截图。这个其实各位肯定会需要，因为达芬奇里截图高清的画面很简单，只需要进入调色面板，然后右键监视器，点击抓取静帧，这样画廊里面就会多出这张图，然后你只需要选中，然后右键，点击导出，选择你要导出的图片格式，jpg、png 各种格式都可以，然后就 OK 了。那假如说你想把整个时间线上的每一个片段都抓一张图，你只需要右键，然后选择抓取所有静帧就一次性完成了，然后导出方法还是一模一样的，就很方便。

所以这基本就是我这些年积攒的所有的剪辑秘传技了，不知道各位还有什么有意思的骚操作是我漏掉的，希望各位写在公屏上，互相分享，这样大家才都会变强。

我们达芬奇教程的剪辑部分其实到这里也就告一段落了，不知道各位现在有没有成功上手达芬奇剪辑。接下来几节课我将会带各位入门达芬奇的调色、音频处理，还有高速的字幕添加流程，帮助各位掌握一整个创意工作流，所以这是我们接下来要做的，那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。

```md
时间线智能媒体夹：达芬奇 - 偏好设置 - 用户 - 编辑 - 自动智能媒体夹时间线（从此所有时间线都会整齐排列）

时间线克隆：编辑 - 复制当前时间线（立刻多出备份）

时间线帧率更换：文件池右键 -- 创建时间线 -- 自定义设置 -- 格式 - 将错误格式时间线复制（可单独设定每个时间线帧率）
项目克隆：

创建新工程 - 文件 - 项目设置（设置正确格式）- 把每期视频都要用到的素材分类别放好 -- 保存 -- 有新项目要做时 - 在项目管理器 ctrl+ c  ctrl+v 克隆一个素材（不需要再调整项目格式，模板功能）- 重名名 - 开始创作

想回到之前文件状态时：激活了项目里的自动备份后 -- 媒体管理器右键 - 备份项目 - 选择项目 - 加载（数据即可恢复）

选区跟随播放头：时间线 - 选区跟随播放头（效率高）

清理视频轨道：时间线 - 清理视频轨道 - 收起未使用片段

音响素材库：添加素材库 - 将收集好音响素材放入即可

显卡加速：
1. 达芬奇 - 偏好设置 - 系统 - 内存与 GPU - GPU 处理模式 - CUDA 加速
2. 偏好设置 - 解码选项 - 全部打开和选中 Debayer（earyDCP 可关  弹幕说）

RAW 文件解码：若显卡还不足以支撑  文件 - 项目设置 - camera RAW - 找到对应设定 - 解码质量调低 

注意：导出时一定要记得调回来（建议：驱动程序：设置成 studio 驱动程序）

快速加黑边：时间线 - 输出加黑边 - 选择遮幅比例（若为适配手机全面屏，需改变时间线分辨率 1920＊960）

截图：调色面板 - 右键监视器 - 抓取经帧 - 图片出现在左侧 - 右键选择导出即可

将时间线每个片段都抓一张图：右键 - 抓取所有关键祯 - 导出
```



