右视觉9-1
 

啊，我们有些东西呢我都没有感觉了，是吧？把这个小张东类说一下，是吧？反正这个没事儿。嗯，咱们山东会有这么几个分类，咱们大部分线以上都都有这个内置闪光灯的呀，就跟咱们手机一样，是吧？有一个内置上网的。那当然了，这个太受限制了，比如说的话它只是一个平均，他没有办法的话去哪些角度？就比如说的话它的功率学的特别的小，是不是？这个话去拍一些东西的话那确实相当受限，但是的话大家可以让咱们在极黑的情况下，没有光的情况下的话给他去拍上。所以这个骰子的话更多是一个什么呢？纯红的那个需要哦，就是咱们想拍什么效果想想还挺难的，所以这就不说了啊。好，咱们还有个闪灯的话，建议咱们每个摄影师的话都该有，最起码的话还有一个，是吧？叫热靴闪光灯。昨天咱们往引闪器往线上装这个引闪器的时候的那个位置的话叫热靴，在那个位置上的话还可以弄好。有这么一个接口，然后能装一个闪灯的那个叫热靴闪光灯，是吧？原厂的、副厂的都有。热靴闪光灯的话它的最大的优势是它的便携，你看假如说的话咱们都是比较大的情况下，是吧？
 

一头装这么两三个，一个都装两三个，是不是都还可以呀。是吧？那假如说的话咱们开始的差距比较小，不像他室内人像吗去过会所一样，是吧？这种小范围的那是不是还挺方便的一样。热血的话还是挺方便的，是吧？但是的话热血的话还是会受一些限制，比如说咱们昨天练习的各种各样的福建咱们都知道了，是吧？福建的话咱们后面再结合咱们的拍摄是一个如此重要的事情。但是热血灯的话上福建太麻烦，不是不能用啊，确实有转接各种各样的，但那个麻烦太麻烦了哦，然后热血动的话容易受功率的影响，是不是啊？咱们也受的话它本身的指数的一个影响啊。所以说的话它用来做一些高质量咱们有一个更多的那个节奏的啊。就是更多量化的东西来拍摄的时候，它并不是一个好的选择。是吧？所以咱们后面还要把这个灯带上，嗯，这个灯是简历书吧，因为咱们讲外拍灯可以说这个灯，是吧？那么还用闪灯的话上面有一个什么呢？有个手柄，是吧？然后的话咱们把有手柄的它说明带有手柄是为了外拍嘛，是不是啊？咱们把这个都称之为手柄是什么的简称的外拍灯。咱们这里不多说啊，讲外景的时候的话再去说一下，然后的话就是咱们平时的最多的萤石灯了，是吧？
 

咱们影室灯的话近几年的变化非常大，特别大，咱们就记得咱们身边的东西，咱们相机要镜头，你看现在相机往往无法化，它确实会有一挺大的一个大台阶了，是吧？那其实闪灯的进步更快，就是咱们灯光进步的话，这一年进的进步的话是更多的，是吧？哪些地方呢？我说一下啊。比如说的话咱们现在灯光更稳定了，咱们现在拍摄当中很难出现问题。比如说用户这个灯是不亮的、不长啊等等这些个很难出问题的。但以前不是一样，以前我做的适应的时间的话比较长。嗯。然后前面咱们最早用的那个闪灯，临时灯的话是一个u二u度的一个电箱，一拖三的，看的时候挺高。但其实并不是真实的啊，是3×1000，一个电箱带三个灯头。每一次拍摄的时候咱们先不是擦其他的啊。我就基于这稳定性说一个就是每次的话用这个闪的拍摄的时候都会极其的兴奋。你们可能不知道为什么会兴奋？因为那会儿好像确实没有什么灯光控制力，每一次拍摄都靠瞎蒙。
 

蒙对了之后觉得还行，还挺高兴的，蒙掉了之后绝对正常，是吧？我前面排两三年的时候，谈的时候都基本上是瞎蒙的状态，因为谈不上什么控制力嘛，是吧？倒不是因为瞎蒙的原因，是因为另外一个原因不能不兴奋，只能很兴奋什么呢？漏电我们没见过吧，220V的没电，每次拍都电两三次，每次所以能不兴奋的完全是想一想，是不是？然后呢我基本上用的时间好去修这么一两次，是啊长修。哦，所以这个这个稳定的话是一个非常重要的事儿。包括咱们以后说咱们拍摄的一个啊，好像他们在说这个思温的话是一个太诡异重要的一个事情。咱们现在拍摄的时候很少用什么呢？用灰卡来拍摄，是吧？嗯。咱们有可能不知道。
 

我们以前的话拍一些高质量的一些拍摄的时候，我们是用立方蜘蛛立方植株的话，咱们估计现在有些人不知道了。但是咱们应该矫正过前期的颜色吧，是吧？矫正显示器的颜色。好，咱们在后期的时候还会讲的一个叫什么呢？蜘蛛嘛，是吧？红玉兰，还有的话叫艾斯利两个两个品牌，是吧？然后那个蜘蛛那个话他还做了一个立方支柱，就是在呃后期当中的话会找一个更加精准的一个色温。没办法，因为那会儿闪灯的色温就是不精准的，咱们现在做一个真实的颜色还原的时候那就是出现的，是吧？所以说的话咱们通过后期的话把这个通过会卡通那个立方蜘蛛的话去把这个色温的话给他去找一下，但现在的《闪灯》是不是都不用了呀。是吧？我现在闪灯的话说的话已经很精准了，这是一个特别好的事情啊，善心的说这个事儿。那么闪灯速的话是一个非常重要的事情，那么上心说什么呢？看一些老一些的自信，如果说这些作品的话是拍一些动态的，他们的边缘的话基本上没那么实是吧？因为那会儿的光速的话确实受限，确实受限，是吧？
 

那这会儿是一个没办法的事儿。那咱们现在的话拍摄是有多好的事儿，是吧？那么其实的话用一些更高功率的话来去拍摄的时候啊，那个速度的话依然是很快的，是吧？包括这个高速同步，咱们在外开灯的时候会说的高速同步啊，包括咱们外边那个点我就不说了啊。也包括的话咱们现在的一个便携性，咱们那会儿用闪灯的时候基本上做一些调整的时候是需要把闪灯降下来的。没有办法，是吧？闪那些工具什么的都在闪灯的后面啊，然后去做一些调整，你看用那个保温闪灯的时候就是这样，是吧？但是咱们现在的话去拍摄的时候那是不是就是音响器呀？燃气的话那多方便呢？啊。以前的话比如上一个点下然后升的比较高，绿了之后又站起来提了之后又接着好去打灯光，又接着接着去找这个主心光。啊，那相当好，是低效的。所以咱们现在的《闪灯》给到了咱们更多的可能性、更高的质量和练习，那这个话是一个特别好的事儿，是吧？嗯，如果咱们用过老的《闪灯》就特别好了，咱们就知道幸福在什么地方了，是吧？
 

嗯，最近不费电，以前被电的时候真的是很难受，来咱们看一下，咱们现在我去讲一下咱们咱们单灯的话依然是基于三个点。咱们把这三个点的话给他们去掌握了之后的话，咱们单灯就可以像玩儿一样去用他们的吧。我们首先看单灯的三要素的第一个要素也是对接咱们昨天光的第一点的。光。第一点的话就说了一个光的方向啊，然后换到咱们单灯控制当中，换到咱们以后做精准打光的时候经常会说的一个词儿。
 

啊，叫做什么呢？就说角度，角度的话是打算第一位角度的话对于咱们的人物的塑造啊，他的影响的话非常大。灯光的话是有感情的，跟角度的观念的话是非常直接的，你看一下。但在这个角度之前的话咱们先看另外一个，因为咱们拍摄一下嘛，是吧？咱们灯光的话通过不同的角度打到人的身上，特别是打到咱们的面部上，是吧？它一定会产生被动结果啊，是吧？有时候面那就会有影子了呀，是吧？说明他影子有了之后，咱们的体块儿有了之后就会有相对应的被动的结果。所以咱们想把这个角度打的更精准的话，咱们应该对咱们人物的结构去了解一下，是吧？可能结构的话是有特征的，哎，咱们看一下啊，人物的结构关系我看了之后熟悉吧。嗯，是不是很熟的？但是很熟。因为咱们每个人都有，是吧？所以他们很容易的朋友就知道里边儿是怎么来的，不清楚的，咱们自己摸一下就知道了啊。咱们首先的话我看一下中间中间这个号头骨，因为咱们人物的头部咱们绝大部分起伏，是吧？是由骨骼来支撑的，然后在骨骼的肌肉之上，是吧？咱们覆盖了一些肌肉，所以咱们先把骨骼的结构关系啊，它的特征，是吧？
 

咱们给它清洗一下，这样咱们大小的话就跟他定准从上往下，那么从从上面当然是什么呢？是额头了呀，是吧？额头的话是一个整大块儿，是一整块儿，然后咱们细分的话的话它就是三部分，把这三个结果吧清晰了，是吧？首先正面的话它并不是一整块儿，是两边高，两边高叫额丘，是吧？中间的话稍微低一些，两边高中间低。就意味着一旦咱们打侧光的时候，中间这个小结构的话就会出现两分的话就会高一些，是吧？这是中间的这么一个结构。然后的话咱们往下走，往下走，走着走着，突然间咱们自己可以摸一下啊，咱们摸着额头的时候往下走好像抬起来了，是吧？咱们在眉毛的上边儿这一块儿的话它其实是抬起来的，这块儿结构的话叫做眉弓，咱们你们可以互相看一下，咱们每个人的稍微有点光啊，你们现在都黑暗了，是吧？太暗了。就是咱们在眉毛上都有一个小亮带，是吧？眉毛上都会有一一个小量带，都有一个小张的。原因的话就是两个，一个的话就是眉弓它是起来的，你看咱们现在没有什么体毛了呀，是吧？然后剩下眉毛这是一个功能性的需求嘛，是吧？打一下汗水要打一下雨水，那怎样会更好用的？那当然是高起来很好用，是吧？所以眉弓的话纯粹是一个功能性的一个结果。然后的话还有体毛的原因嘛，是吧？那么这块儿的话体毛少上面和这个有更多的结构啊，好，然后才是体毛。所以咱们常规的话眉弓这一块儿在眉毛的上面这一块儿的话都是抬起来的，是吧？然后是有一个小梁带的，这是第二个结构。
 

第三个的话就是往两侧来走了呀，是吧？咱们从3/4什么叫3/4的。这是正面，这是侧面中间转折的地方，咱们乘以3/4，是吧？咱们从3/14的位置的话就是往后转了，这是从前的这是咱们往侧面然后去走的。那这块儿是额头的一个结构了，它就是一个整的几块儿，是吧？细分的话就咱们刚才所说的三个结构，然后再往下的话就是两个大窟窿的呀，是吧？大窟窿的话是当然是放眼球的，为了更好的保护眼球，它一周的话叫做眼眶，是吧？眼眶的话来保护这个软组织，眼眶的话是一个非常重要的一个结构，是吧？除了上面的眉弓那外框是咱们上半了这个宽度它其中的一个承载体，是吧？然后再往下的话就直接咱们可以沿着这个眼眶啊，咱们顺着这个来走，咱们待会儿再做说中间咱们先把轮廓出了，是吧？咱们沿着外眼眶往下走，咱们一看这块儿是不是高起来了呀，是吧？
 

那这个就是咱们颧骨颧部的话是脸部宽度的一个承载体。但注意啊，全部它不是这个面是冲前的，它是斜上方的，就是颧骨是一个斜方向，是吧？它并不是从前的不是这样空前的是斜上方，它的角度是这样的斜上方，这就很重要了。咱们就算能好打一些方形非常弱的光，特别特别殊像这种是不是太不一样，是吧？因为有太多的角度，但是一号这个就还是挺清晰的，这个全部这块儿是不是还是有，是吧？会动亮四周，你能往下的话就往回轮儿去走了，为什么呢？因为这个全部的话是一个斜上方，是吧？他就很晕的话，咱们给到更多的灯光了。这个结构的话呢，即使打一些非常弱的角度小的这些灯光的时候，它依然的话把这个结构能交代的话比较到位，是吧？然后他们现在到中间了啊，那么中间的时候就是低谷了，那么现在的话只是看到半拉底骨，是吧？因为咱们下达了那个软骨部分的会有烂，是吧？咱们骶骨的话就分两部分，上边儿是鼻硬骨，下边儿是鼻软骨。那因为这样的原因的话，它就会有这样的一些个特征好像，是吧？我们首先可以捏一下咱们鼻子的宽度，就是鼻子是不是挺宽的呀，咱们自己捏一下啊，从咱们鼻根然后的话到鼻硬骨的部分，是吧？这块儿还挺宽的，然后的话咱们再往下走就窄了，咱们自己拼接一下，是吧？咱们再往下当然是地图一样，我们看到是一头就变成宽的了。所以正面来看的时候它会这样没变是宽的，鼻根儿是窄的，到鼻筋骨这一块的话是宽的。然后中阳这个广告这块是窄的，到地图的好像就是宽的了，就是宽窄宽窄宽，是吧？然后这样的关系。从侧面来看，因为鼻骨和鼻软骨过度的原因，咱们还会这样一个结构。你看这个话是硬骨，这是鼻软骨，咱们几乎所有的人的话都会在这的话他会低一点点，咱们鼻中隔偏头会会高一点点。
 

那基于这样的原因的话，这个人有没有做整容特点就看出来了。那么整容的话就往里边儿好打一些，咱们都知道原主要就是去约捏骂一下嘛，它会破坏这个结构的，是吧？一下的话就能知道这个鼻子的话是不是假的啊，然后的话这是咱们鼻子的一个特征。等咱们后面的话讲反推灯光的时候的话，咱们会经常说鼻子大家颜色，鼻子下影子，为什么呢？因为鼻头是不是从往前的啊，是不是它是有一个最高的落差呀，是吧？鼻头到鼻中沟想一下这是不是一个最高的落差呀。咱们打一些不同角度灯光的时候，它挺容易的话，就被动产生各个角度影子，包括影子边缘的虚实，是吧？
 

其实咱们体温一会儿就能看到，等咱们后面和下反对灯光的时候，咱们还会再说这个，咱们又接着往下走了呀。再往下走的话也是不说了啊，再往下走的话是咱们另外一块儿就是特独立的一个结构，是吧？就是下颌骨，下颌骨呢还是主要在球上的，然后咱们巴拉巴拉那个展开说话什么的，是吧？咱们讲后期的时候，因为现在我不需要讲后分细那个比例之类的。因为咱们后面透气的时候，后期我还会再讲一些更细的一些内容。啊，我们先讲一些或者就是跟咱们肾然后相关的一些个。然后这个下边的话是咱们那个下面那个那个一个承载咱们后面好像会说的分析和下属的一个长长度的一个承载器。是吧？那这个下巴的话，咱们现在的话不用刻意的来强调某一个小区别的什么的。我们传统的讲这个结构的时候，我们这儿有一个前后老先生是中央公园院的一个老老老先生老教授。我记得可清楚了，就是可愿意我要听他讲这个东西了。他讲男女一个下巴这个区别，女生呢下边儿是比较圆一些，男生呢下边儿是比较方一些，是吧？现在不可以强调这个事儿了啊，因为咱们现在有些女生们稍微放一点男生的话稍微圆一些。这个不是不用刻意去强调这个事情，不可以强调这个打包那个区别啊。好，那这个就是咱们这个头骨骨的一些个结构，然后咱们再看软组织，是吧？就是肌肉了，肌肉的东西会变得更少一些嘛，是吧？它是依附于在这个结构上的，简单记一下就行，标记一下就行啊。首先额头这一块儿咱们可以忽略，因为额头的肌肉是不是太不发达了呀，是吧？咱们拍一下基本上都是骨头，是吧？咱们就算好像长得特别胖，像我这种都胖成这样了，我也不怕肥肉长到额头上，是不是啊？没有肌肉，没有肥肉就是骨头了，咱们再往下走的话，你看那两个洞里边儿就塞上眼球儿了，那为了让这个眼球的话有一个公共性的需求，是吧？扎眼睛、眉目传情之类的。啊，所以说呢我给他覆盖了一层肌肉，这个肌肉的话咱们只需要记住它的名字，那个群主的名字就行了，叫做眼轮匝肌。眼轮匝肌。
 

咱们单药剂的话言轮杂肌和眼球儿他的话就是一个什么呢？它就是一个球体，漏出来，在这一部分是什么呢？是球的切面，咱们一定要记得眼睛是是球的切面，它是有体积的，是吧？咱们哪一些不同角度说说咱们为了情况下体积的时候，是吧？它这个球的切面好的接着往下走，再往下走的话就呃一个非常不发达的记录了啊，这个就不多说了。这叫什么？叫鼻肌。鼻肌的话非常不发达，是吧？就跟咱们这个这个这个这个来走的。但是的话咱们其实再往下做的话，其实的话有咱们脸上的话最发达的两块儿肌肉最发达两块儿肌肉，是吧？嗯，其中最发达的就是这个肌肉叫做咬肌了，这是外面啊这是里面的肌肉，是吧？咬肌的话在咱们肌肉强的这些人里面，是吧？他的话是非常明显的。那比如说像现在11你还有一个张梦老师啊导了一个电影，然后在上映，你看张梦梦老师的话就特别瘦，是吧？因为他这个肌肉形状是特别明显的，那个咬肌什么形状呢？是特别大的厚度的，这不是充钱的，你看这会儿有点他这儿从前然后就在往后走了，那基本上我看那个出现那个就是一个咬肌的一个形状了，是吧？然后呢女生拍摄的时候，你看咱们女生拍的时候，当然了，咱们女生的话基本上也肌肉感没那么强，是吧？就会强了之后也没那么好看呀，是吧？上面会出一层诶部分的脂肪，然后的话让他们结构变得更加细腻一些。很多时候话咱们打的其实的话有一些结构比较强，是吧？女生常规的话也会给他稍微弱化一些，因为这样会更好看，然后他们强调女生的肌肉，强调这些结构的话会少一些，是吧？那这是里面的啊，这是外面的。然后呢我另外一个发达肌肉的话就是覆盖在咱们嘴唇四周的，是吧？叫做口轮匝肌，我们嘴唇的话露出来的话也是一个球的切面，它的话也是一个体感挺强的，是吧？下面这个肌肉也挺弱的，摸一下基本上就是骨头，是吧？所以做的呢我就不说了啊，咱就说那个对咱们结构哦影响大的，那我刚刚的老师把这些结果起初关键的我说了一下，但是呢还有两个关系的话是最为重要的，从整体来讲的话是最为重要的是什么呢？
 

正面的起伏关系以及正面和侧面转折线在什么地方？那这样的话咱们打灯往下扣的时候，包括咱们强化人物的侧面体积的时候，那这个话咱们需要知道。我再回过头来把咱们脸上正面的气有关系，还有正面和侧面它们的转折线在什么地方？咱们再说一下人的正面，前面往前冲前的这个脸正面，是吧？有三大起伏关系。第一大起伏关系的话是过了迷宫之后，迷宫之后那是不是眼窝儿呀。是吧？咱们亚洲的眼窝的话并没那么深，你看没有新鲜人参，那更别说的话，那个欧米亚的话那些没有深。但是的话咱们是不是依然有一个挺明显的企业关系呀。是吧？你看像咱们做这个的生啊，那么依然会有一个特别明显的企业关系。如果说的话咱们是通常往下扣的，中方的话，你把这个结构关系的话交代的非常好。咱们第二大气有关系的好像是以地图为核心一头，是吧？最高的落差了吗？这个单号是一起有关系了，以鼻子为核心，以颧骨的下缘为主，咱们都知道全部的话是斜上方，是吧？咱们再往下的话是不是从前的那样。这是不是一个转折关系啊？协商啊。从这边没关系了，是吧？这当然是一个起步关系了啊，就是以此为中心，全部下面为数。第三个企业关心的话是咱们的下嘴唇，我们看一下过了嘴唇之后是不是有落差呀？非常非常明显，是吧？那咱们有一部分人像我这种长得很胖的人，是吧？或者说那好像咱们脸部的肌肉特别明显的人还为辅的咬咬肌的下缘。以下嘴唇的话为主，咬肌线为主，是他们脸上的第三大起伏关系，是吧？那么下面这一块儿的话是考的大学下园，这是个金剑的这一块儿啊，就是两个那个什么那个是那个叫什么来着。那个铃响，是不是啊？归到这儿是一个呃第三个企业关系啊，是这样的。所以咱们想去强化人物的体验感的时候呢，从上方下去打灯的时候，我们想去突出这些结构的时候。好，就是这个企业关系，是吧？然后的话我们看一下正面和侧面的转折，然后冲上过头3/4位置嘛，这个大家都知道，是吧？
 

正面、侧面3/4，是吧？往下走就是外眼框眼眶，是吧？从前的从外眼眶往侧边走了，再往下的话是全部的外援是全骨化，是外援，是吧？往前的往侧的，再往下就不是骨头了，是肌肉，就是咱们咬肌的外缘，要去冲前的咬肌外缘这一块，是吧？再往下就是咱们下面，是吧？然后在这个区域里边儿的都是从前的，然后过了这条线之后咱们就是往侧里面去走了，是吧？然后的话咱们很多时候的话需要强调一个体感，我们很多时候的话是需要把人物的什么呢？侧面给它按下去，不一定的话咱们打灯光啊什么的话不给灯啊什么，通过咱们的光笔啊，一系列东西的话给他剪剪了。大通，后面会说到当咱们把两边儿的能点的按钮之后，咱们就会把体感变得更强。然后等后面讲到具体灯光的时候。还有一个特别淘气的，咱们很多时候我不喜欢发生拍摄，但是拍摄是一个特别简单的事情啊。灯光发展拍摄是一个太过简单的事情啊，很多时候也跟咱们侧面的一个灯光的话这个世界关系。那这个话是那个人的结构关系了，是吧？清晰吗？清晰啊，咱们就开始，然后的话咱们就开始打灯了呀，是不是？咱们通过不同的角度把灯光的话打到咱们的面部，是吧？打到这个球体上。那么当然好像会有一一些非常经典的有效的打光的方式来讲，是吧？
 

由于不同的角度来咱们看一下哦，首先这什么蝴蝶光，蝴蝶光这么清晰，是吧？这就是蝴蝶光，是吧？蝴蝶光的好有更加的冲突呀，是吧？蝴蝶光又被称之为什么呢？美光，美光也称为什么光？比如说有人关注的抖音嘛，啊，我就讲一小部分啊，啊，也可以成为台湾龙光的，是吧？
 

我先说一下这个灯光的打法，简单说，但是在软件里的话在演示啊，我先说，是吧。啊，这样不打算。嗯，为什么可以成为台湾门的这个观众来源在什么地方呢？可简单了，咱们都知道台湾的话是影视公司呀，是吧？它下面会有一个艺人啊，好多人都知道啊，但是年轻人可能不知道了，是吧？梦露确实长得很漂亮啊，非常好看，是吧？他为了好把这个人的话拍的更好，可能确实会找各种各样的拍摄方式。然后拍摄后来的话他们就找到这么一个灯光，是从人的正前方45度扣下来，从人的正前方从人的正前方45度扣下来。但是还会在软件演示啊，先输完它，是吧？40度扣下来之后，他们会觉得这个光打人打的好漂亮，是不是啊？然后的话可以很好的发展这个正面器有关系，咱们刚才讲的是是不是就是人物的正面器有关系呀，是吧？然后这个光结构出来之后，人物的特征有了，人物特征是一个如此重要的事情，是吧？然后呢我们可以把它特定关系做一个非常好的交代。然后同时的话这个光特别的好看。因为咱们受光面话全部都是融合在一起的。就是咱们这个受光面，你看我头也好，咱们这个那个这个这个全部这一块。其实这一块的话咱们经常会说到叫什么来着苹果肌，是吧？你们都知道啊，我们再往下走，你看这些寿光面的话，它全部都是连到一块儿的几个特别强的下特别强的情况下，是吧？寿光面的话还都连到一块儿了，他这块儿是一个特别淘气的一个灯光嘛，是吧？然后的话他们就把这个灯光的话称之为泰拉蒙，是不是啊？那么后面的话就会有其他灯光了嘛，其他的一个成果了。比如说确实很漂亮，是吧？拍的本来就是目录，你看包括赫文一些经典的照片也是这么来拍摄的，是吧？确实很好看，也成为美人光。那后来好像可以成为胡洁的光，什么意思呢？为什么护士光呢？可简单了，是吧？护士光这么一次，你看咱们这个什么呢？蝴蝶的触角，蝴蝶的身体，然后的话咱们打完之后的话有个蝴蝶翅膀的形状，是不是啊？
 

然后的话类似于这种，那所以的话就把这个称之为蝴蝶的灯光。然后呢在咱们传统的事情当中，对于蝴蝶光的这个定义和用法的话是给的非常的限制的。我先说一下，咱们演示一下啊，咱们回头光那个打法在软件里面，然后的话咱们再说一下互光的弹性及用光的建议。请问这鼠标好像点不开，这好像你看诶怎么点说你怎么怎么没反应呢？还有别的鼠标吗？是不是卡一点儿弹性？你看这个用这个触控板的话就可以，是吧？
 

嗯。来，我们看一下啊。那么为了话咱们看的更加清晰一些嘛。把这个图呢紧急的话我们改一下啊，咱们往前的话去推一下。把这个焦段我改成那个常态一下一个个经典的一个八五的一个焦段，就是什么的？鼠标的方式。图画什么的话不用来回点啊。对，还有这个来回看。他们给一个。大头的一个方式。
 

比方。嗯，嗯，就这样吧，看清楚，是吧？把人的好稍微留着一些。嗯，这也可以这样啊，你说。哎，咱们看一下啊，咱们这个打法的话就是这样的，就是从人的正前方看下面这个图，这是个顶视图，是吧？咱们现在的话就是从顶是从头上往下看，是吧？咱们是把这个灯光怎么样的是放到人的正前方的，咱们放到正前方了，是吧？我们当然好需要把轴旋光给一下，这块儿基本上是一个天。好，我再往前推一下啊，我给一个偏更特写震动，是不是你先给相机先往前推推特写的，是吧？那咱们中心花的话当然是打到什么地方别的眼睛，是吧？啊，大通了，是不是大通啊？那么现在的话已经放到人物的正前方了，是不是啊？并且的话咱们把轴心光也给到了，然后的话咱们就给到什么呢？咱们刚刚提到的现在讲的话题角度了，是不是啊？然后的话咱们需要往下扣一个角度多少呢？45度。那现在的话就说一下什么叫角度，是吧？那怎样？好，就45度呢咱们讲这个角度的时候那当然会有一个标准，是吧？咱们从上往下扣的角度，咱们都是以上水平线为界水平线上知道吧？是吧？把水平线放到上边儿，那这样就好来嘛，是吧？这条线的话是水平线，是吧？上面水平线为界，然后的话咱们把这个夹角诶往下扣的这个夹角，这个度数的话就是咱们说的什么呢？往下扣的角度了。咱们扣45度呢是不是这样？就是45度呀，是吧？比如说咱们度数大了需要抬一些，诶，往上抬一些，那角度给到水平了，那这就叫平推，是不是啊？如果说往下的话从上往下扣，那这就要90度了，是吧？那咱们这个夹角就是咱们的扣的度数就是以上水平线为界，是吧？然后这么来去打的。那么还有另外一个角度啊，咱们待会儿再说一下，是吧？那这样的话当然就知道好怎样去往下扣这个角度了，是吧？咱们是以上水星线为界，那个的话就可以怎么样把这个灯光的话升高嘛，因为这种光我们不想改变它，是吧？那我们去看一下。那么这个话现在还不太够，是吧？是你说的上水平线是从哪里画线，水平线他们都知道，是吧？
 

对，但是哦你把它放高就得了嘛，你就往什么地方你你的往下扣的灯在什么地方？那水平线在什么地方？就是上面这个是水平的。是在灯头上面吗？这是真的上头。嗯，对，就是你登的话在什么地方，是吧？嗯。那你就把上视线就放在什么地方就行了，是吧？上线咱们就把虚拟出来嘛。啊，虚拟出来就什么意思？就是这是个水平线。哦，就是是一个水平线。那这样的往下扣的话是不是有一个什么呢？是不是一个很清晰的一个角度了一样，是这样吧？嗯，好。嗯。你看咱们现在的话你看刚刚好像太过，你看这个时候差不多也看一下啊，这是个上水平线。你看假如后升到这了，那上上面线在什么地方？那是在这里。对，那我说到这儿了之后诶，上面是不是在这里啊？它需要是个夹角嘛，是吧？上水平线它是可以移动的嘛，只要是水平的，是吧？就行了。
 

它这个虚拟的水平的啊，这个角度大的太大了，那咱们就往下移一下。诶，多少度的45度，是吧？当咱们会以45度角度扣下来的时候，咱们看一下。诶，然后的话咱们就出现一个这个效果了，这个人好像并不是特别正是不是这老板啊这一些啊。哎，那咱们现在的话就出来这样一个效果了，什么效果的现金不太正呢，一定要正，这么很重要。好。
 

咱们看一下。咱们的话就在咱们的鼻子下，在咱们的颧骨下，这是咱们脸上最突出的一个企鹅关系，包括咱们上面的企鹅关系过了。眉弓之后的什么呢？就咱们眼窝我们第三个气球关系过了下嘴唇之后的口轮匝肌下缘以及咱们咬肌的下缘，是吧？那这样的话把他们人物脸上的最主要的其实关系是做了一个交代呀，是吧？
 

那这样人物性格特征当然会很清晰呀，因为把它结构特征的话我都给他交代出来了，是吧？然后同时的话咱们寿光面咱们基本上都是联系在一起的，那这样的话当然会变得更加好看，是吧？我说这个好看的时候我心里边儿是比较心虚的，咱们觉得这个光是特别好看吗？好像并不是特别好看。如果是拍男生我觉得这样挺好的，如果说是拍男生的情况下，是吧？比如说咱们是拍男生嘛，是吧？那拍男生啊给一个什么这种体感挺好的呀，是不是挺好的呀？但是他拍女生我觉得好像不太好，为啥？你前面说了一个原因呢，就是他拍女生的时候其实不需要去强调什么的，咱的结构转折，是吧？咱们越强调那这样人相对来讲那是不是就越不好看呀，是吧？哦，你发现几乎都有了，全部都有了，鳄鱼都有了，甚至一些各种各样的都有了，皮肤的一些各种各样的东西都有了，小疙瘩都有了，是吧？
 

那这样当然并不太好看。所以咱们成为拍女生的建议是什么呢？是建议的话把光的方向性怎么样？嗯，怎么样是联络的，是不是啊？然后光变柔了。那所以说的话这个就并不是说咱们咱们太过于传统，就是光我们传统互联网的好像是用硬光拍摄的，是吧？毕竟很多人话说这种硬光好像不太适合亚洲的，是吧？亚洲的话这个体会什么好，反正并不特别好看，那这个都是传统性能有点儿当中的，是吧？那讲过的话，咱们在这个基础之上咱们就干一个事情，就在这个基础之上，是吧？你干一个事情嘛，什么事情？咱们现在就把这件事儿改成什么呢？看。咱们有把它改成散了，是吧？咱们给一个伞了，咱们改成散之后咱们好像发现一个事情，是吧？那这样的话咱们稍微点气啊，那正好咱们人是不是好看多了，是吧？因为咱们信誉度了一样好看多了，是吧？所以说的话咱们回着光在咱们常规的辉光的基础之上，咱们给到了这样的一个建议，就是回光一个弹性，这是一个标准。可能不是那么建议的话就是现在这个我们现在不说这个嗯是不是很吸引你呀。很好看的这种，我们有老看女生太漂亮了呀，是不是这样对女生很有杀伤力的，是吧？然后咱们称之为小蝴蝶儿，咱们右耳分的话膝盖其实变得更强了，角度变得更大了，咱们称之为大蝴蝶。大蝴蝶和小蝴蝶的定义是怎么来的呢？是这么来的，那角分的话咱们把这个灯光的角度变大了或者变小了，当咱们把这个灯光的福建的方向给它变强了或者变弱了，咱们结合这些的话得到大蝴蝶和小蝴蝶，是吧？那大蝴蝶就是什么呢？咱们用更硬的光，或者说用更大的角度，或者说荧光加大角度，这三者咱们都可以称之为什么呢？大蝴蝶儿，是吧？在基础后的灯光的基础上啊，基础的或者灯光的基础上，比如说我让光变得更硬了，我就是个45度，是吧？我光变得更硬了，那单的话就可以体验变得更强了，是不是体会反正变得更强了，那或者说的话咱们把它角度呢好往下扣的更多了，是吧？
 

或者说呢好，这两者好一块儿来走了，那这个好称之为大幅劲儿，是吧？那小灰的的话就是在一个标准的互联网的基础之上，比如我把角度它变小了呀，我并没有换附件。我还是一个偏向的一个灯光。但是我角度往上抬了，咱们这边抬的意思了吧？往上抬，是吧？那角度变小一些咱们都知道，是吧？
 

角度变小了，或者说在常规的灰色光的基础之上呢，我光跟他变得很柔和，没什么现在开始，是吧？或者说两者的话去做一个结合，那咱们这块儿都称之为小铺点儿，小铺阵的话是特别建议来用的。你看女生的话是非常好看的。那如果用传统的摄影号来说，左面这个的话，那好多人觉得它不是有灰色光芒，为什么呢？火星的话就是找不着形状不太容易找的出来了。如果咱们按派拉蒙标准荧光方式的话就不是映光，他梦入那种光的话是很硬的。你看咱们看那个那个那个那个呃前期就是那个拍的好一些的那个拍摄，是不是啊？那这个好像不是那种啊，那他当然好就是忽略光，咱们忽略光最大的特征是把人物的起伏关系做一个特别整体的交代，那这个好是能辉煌最大特征，是吧？千万不要纠结去找胡子的形状，千万不要陷到传统的适应用光当中。如果说那好，咱们适应只是这一个角度背一个附件，那是不是太简单了。不是这么来用的。
 

更别说咱们以后的拍摄。咱们的被摄者男女老幼、胖瘦，就算是同一个年轻人，那也有皮肤好和不好的，也有脸长和短的一系列特征的，是吧？肯定是没有办法套一个公式的。那咱们一定会在刚刚说的这个肌肉之上去做弹性，是吧？那比如就想强化咱们右侧这个我想强化体型和这个那大骨底位，是吧？我要做的更细腻一些，那是不是就是小骨底儿呀？是吧？那的话就把这个回龙观的话走，嗯，这样就走得更加清楚了，那这个就是射光了，清晰吗？清晰，清晰，继续啊，这个灯光好像又是好像常用的灯光之一了一样，用的非常非常的多，叫什么有用多了不好。没有说三角光不好不好的事儿，我非常不喜欢三角光，一个成功非常不喜欢，特是主要原因，是不是？路上灯光，是吧？路路上灯光的话也是基于什么呢？我们知道好像基于那个这个画家啊是河南的一个画家，是吧？啊，甚至是河南的史上最伟大一个画家，是吧？罗兰。
 

罗兰的话他的话挺善于画自画像，他画自画像非常非常多，他的代表作的话也是自己的几个自画像。他的前半生的好非常的意气风发，呃，做的非常非常好。但是这个人话比较倔强啊，后半生的时候好像就是画风变得越加粗犷，特别是暗部非常非常粗狂。基本上好把有限精力好像是放在亮部的民族的刻画了。暗部的话基本上就是几个月出大果。但是咱们可以去看一下啊，然后当时的话社会并不欣赏或者并不认可的话，他这种化的一种方式。所以他晚年是挺落魄的，非常落魄。我们可以看一下哈，路上晚年的那个自划线啊，真的是让人挺感触的，呃，让人还是挺难受的。但是大师之所以称之为大师嘛，一定要是两个原因啊。
 

第一个是开创一个门派，开创了一个新的东西，是吧？是因为没有的，因为是就走机制嘛，啊，没有办法，他一定是两者取其一。嗯，那这是他的一个一个一个一个一个一个一个啊。然后就是在画的当中，包括他的师傅，他的老师嘛，也是也还是用这种画法吧，什么意思呢？他就是好想把这个人物的特征先给的更加的有效，然后的话就得到这么一个角度。但是那会儿并能并不能去打灯啊，窗户啊，是吧？从一侧的窗户的话出来一个灯光，就是从人侧枪40度左右过来的灯光，是吧？然后这种人物然后这种打光的方式。这种用光的方式呢，它是咱们所有的角度，用光当中对人物的结构关系交代的最为严谨的。就是咱们这个露娜灯光，然后是所有的用光当中对人物的结构关系交代最为严谨的。他的打法是这样的，从人的斜前方15度刚刚是正前方，是吧？你看咱们现在会有看往里面斜的啊，从咱们斜前方45度左右，是不是啊？左右，然后的话咱们扣下来扣一个柱上呢扣一个45度，是吧？还是咱们前面说的话45度，那这个号是什么呢？是咱们传统的一个伦布朗的一个打法，是吧？传统的一个论证打法。那为什么它的结构胶带最为严谨呢？咱们可以看一下，它首先的话对咱们人物的正面企业关系是不是都做了一个交代？还对咱们人物的3/4结构的话也做了一个很好的交代。所以咱们拍肖像照的时候特别好是拍一些企业领袖。甚至的话呢拍一些政治领袖他们的照片的时候，咱们可以留意观察一下。大多大部分甚至绝大部分我们都是用灯光来拍摄的，因为它是对人物的结构标在前面说了是最为严谨的，是吧？传统的伦布朗用光当中，咱们在这儿的话是产生一个什么呢？是产生一个三角形的。所以咱们路上灯光在一定程度上又被称之为三角光。但是咱们可能不知道咱们传统的身影当中这个三角形是一定要闭合的。什么是三角形呢？我们都知道了眼窝是不是重的，鼻梁一侧是重的全部，这不是重的，咱们形成一个三角形。那么传统设计好是一定要闭合的。如果说这个没有闭合，比如说这样的一个灯光，不是，那么这传统生活一定是从人的切线方40度，然后再最多的角度扣下来，也一定是荧光的一样，因为不是硬光的话，那么柔光的话就是没有大学闭合的，是吧？
 

那你想一下传的月光是不是太受限制了呀。是吧？大家才有限制。我们现在还有一些人做分享，就到这四种功能一定要怎么弄下？还拿一些非常好原始的东西的话来去使用不可能的事情，是吧？那咱们前面说了，咱们拍这个弹性的话是非常大的，所以的话咱们在这个基础之上咱们又做了一个调整，是吧？给到一些建议的方向来呀，看一下。什么电影方向呢跟前面的大小蝴蝶是一样的。
 

我们也给了一个词儿大波浪和小波浪左右的这个拍摄，那当然是什么呢？小波浪啊，没有办法找到一个明确的三角形的，咱们一定找得到，是吧？但是他们一定会知道这个光拍拍的好漂亮，是吧？而且拍一些油画呀，复古呀，然后这种咱们用这种更加柔软的话，把人物的结构转折关系交代的更加细腻，皮肤更加细腻。
 

这当然是一个更加陶瓷的拍摄方式呀。咱们这个打法的话，我们是按照罗兰的方式来做的，但是咱们是不是换了一个什么呢？什么福建猪肉色的王凤凰城附近没达到。你咱们昨天说了昨天的话，那练习昨天咱们其中一个练习的是什么呢？是不是练习附件的？练习附件的话是练习什么的。那是不是光能方向性啊？就是咱们所谓的软硬。软硬的话是方向性的话是能主动控制被动，结果的话就是咱们软硬在被动的结果到画面上那就是什么呢？那就是影子变的虚实呀，是这样吧？是吧？咱们说的一个软硬啊，放到咱们的图片上，画面上最直白的那就是影子变声器。
 

第十，那就是赢的是实的，那是不是荧光。那影子是柔的，那是不是柔光？特别直白，是吧？很直白，他家有个弹性，咱们下一节课再讲哦，这这节就可以讲到弹性了啊，那下一步就可以讲到这个弹性了。那我们看左侧这个，咱们去找个影子虚实，他们是不是没有办法找一个特别清晰的影子？虚实呀，是吧？你看咱们工作是不是还挺细的呀？那么俄罗斯很典型的话，这个是光线的，是吧？那么一次的话应该再去找这个影子，是不是挺实的来讲这些，是吧？那这个话是有一大招吗？是吧？
 

你看那昨日的我就用了一个什么呢？用了一个什么呢？柔光箱方向性变弱了，其实角度并不小，这角度还挺大的，我们测试其实还挺多的，是不是啊？但是呢因为咱们变得更加细腻了嘛，是吧？那可能该有的体感有他植物变得更细腻了，是不是啊？那这样的话拍一些女生啊什么他会变得更加好巧，那假如说咱们想让体感变得更强，前面说这个事情了啊，想让我们转正会变得更加明快，那确实的话可以让光变的更硬一些，我们甚至可以让角度变得更大一些。就跟咱们前面所说的在这个基础之上，是吧？就加了一个大罗猛狼和小罗猛狼，是吧？
 

咱们后边儿练习的时候咱们会收到这样的词儿吗？嗯，往小路上去有一梯两就好钱一期，是吧？那就知道怎么回事儿了，这是多么的清晰吗？星期。星期这个灯光的话咱们赚的并不多，因为在咱们的生活当中就是没有人造光源的时候确实确实不太明显，是吧？这个光好是从下打过来的，那他这种灯光称之为什么呢？称之为底光或者说叫鬼光。它同样的话是从影视当中去做隐身的呀，我们的摄影跟影视要跟绘画的关系的话非常非常大，是吧？
 

你看在路上我还听那个广播了，听那个什么地地地导弹河北的，是吧？然后保定啊什么的一块啊有好处。嗯，然后那会儿的话就是拍一些好什么地道战这种鬼子片儿，是吧？还有那种鬼风啊，那个什么汉奸呐，我们应该都记得了，他们的一个用光了，是吧？很多时候都是拿鬼光来打的，从下往上来打，是吧？人阴森奸诈，包括周星驰的电影，呃，国产007，你看过18啊，你看那个袁咏仪要杀周红是没杀。然后在马桶盖儿上汇报的时候，你看他还汇报的时候，那这个鬼光嘛，是吧？还记得吗？如果你们熟的话，你就挺挺挺清晰的啊，周红是突然出来的时候是马上换成新时灯光了，你家有个老领导还可听那种，是吧？
 

那鬼光的话，在咱们视频当中，影视当中他就是这样的一个声音，那就是好像就是反节目，我用光从下往上走了，是吧？小时下来的时候也是这样，是吧？那就是给他人的阴生的恐怖啊，奸诈呀，是吧。然后这样有方式，但是呢依然会变到事情当中来。但是长的情况下，除了咱们拍海报之类的拍摄，不建议我角度给的太大什么的角度，打到会演示。我们到时候也是你先说一下这个鬼光的定义，咱们鬼光的定义好，非常非常清晰，是吧？最简单的方式，你不用说角度了，我就直接从高度来讲，因为这会变得更加简单一些。咱们只要灯光低于人的胸口位置了，只要他们灯光是基于人的胸口位置的，咱们都称之为背光。好。
 

那什么叫大和小的来。我们看一下啊，当然是角度了呀，是吧？但是的话咱们下午练习的时候，咱们常规的话他鬼光的时候用到的价格当然不能用什么呢？不能魔术腿儿，你看咱们反方的时候用的都是母乳腿儿，是不是啊？但是的话咱们当然不能用这个来打，因为它就算降的再低它也没那么低的，是不是啊？咱们下午的时候会用到什么呢？会用到递增价。这个基层站的话还挺低的啊，挺低的。如果说咱们给的基层站离得比较近，那不用说了，那这个是用来干什么的？就用来吓人的，是吧？这就用来吓人的角度太大了呀，是不是啊？你看咱们再拿个水平线，这个是在下面的哦，那角度真的是好大呀，是吧？但是呢咱们都知道咱们这个地震驾驶没有办法升降的，是这样吧。它不像那个架子，那你再去垫个工程你肯定跑过来，那最简单就怎么样啊？自己拉就行了，是吧？防护大是不是？角度小玩意儿，是吧？咱们常规的话用鬼光的时候，哦，不建议角度的话给的太大了，是吧？
 

那我真的吓人了。这是一。那第二个建议是什么呢？咱们鬼光的最大的特征是什么呢？是他影子鬼光景是非常非常漂亮的，因为它的话是咱们常规通常往下走，不管是正还是侧的那个影子是完全不一样的。那为了好，咱们把这个影子的话大家可以做一个好的展现，是不是为了找一个好好的展现。
 

咱们是有这样的一个建议的，我把这个拉进一下啊。什么建议呢？两个这个里面建议那第一个的话就是我们增加一些啊，第一个就是什么呢？咱们拍摄的时候还是建议啊，咱们用什么呢？用一些荧光类的附件来拍摄，那假如用时光相视以后拍鬼光行不行？没必要，为啥没必要？如果说咱们用柔光箱之类的话更大面积的话，附件来拍摄的时候它的光是非常柔和的，是吧？那角度的话，咱们给他大了之后，就是鬼光给他小了之后，其实这个平光那并不好看，他鬼光特征并没有出现。非常常规的话，鬼光的话是基本上会用光啊，柔的附件方式，弱的附件基本上还是用灯光来拍摄的，是吧？
 

哦，那另外一个是什么呢？就是非常近的话，咱们人和背景离得近一些，那假如咱们离得更远一些，是吧？那这个话咱们待会儿还没有讲距离，我待会儿会讲一下距离啊，咱们离得近一点之后的话，咱们会怎么样？会给的更实一些，已经会结构和我现在那个那个更突出一些，那这个原因在什么地方？我下回下一个环境的话我会讲到了，是吧？这是咱们事情当中另外一个用的非常多的这个距离的控制。他们会说到啊，那这个话就是近光加一个近距离，那这种拍摄的鬼光还是非常实用的。机器的特征，是吧？它是做了一些小反结构，但是结构并没有去做太多。然后的话影子的结构用完之后，然后说背景的空间的是黑白灰的结构也都拉开了。那这种拍摄方式的话依然可以发的话看到仪器好看，其实上是不是要再加上他们长个硬光？那这种拍摄方式的话显得很有质感，挺快，是吧？这同样的话是一个比较讨巧的拍摄方式，我可能比较讨巧，因为有一部人的话是不接受，然后这个这个鬼还是方式的啊，因为咱们毕竟啊这个灯光没有办法说的话，咱们全部通过所有人，是吧？好，那这个功能并不是特别多，然后咱们也给的挺清晰的，这就不说太多了啊，这是咱们的轨光的拍摄都有吧？嗯，嗯，这个拍摄叫什么呢？测光的话，施工影视当中来做的一个影视测光的话，还有另外一个，我这个充不太好心思并没有写上去，还有个充叫什么呢？阴阳光阴、阳光。
 

是吧？在咱们影视当中也叫做阴阳光，为什么好不如占有灯光呢？然后这个灯光的话可以展现人物的多面性，咱们一侧的话是一个受光的，另外一侧的话是一个暗部的，是吧？咱们强化这种氛围感，强化这种体系，强化人物的多面性的时候，测光的话是一个机器好用的灯光，我也是先做演示。
 

我先问咱们一个问题，看他们昨天的福建长得是否熟练，刚刚已经问了一个问题了，啊，还是个问题，这是什么？福建。那么现在这个拍摄是什么？福建。不要轻易的下结论，咱们想知道是用什么辅剑，最简单的是找什么呢？影子边缘，然后看你的边缘是实的还是虚的？虚的。看昨天福建的练习是一个多么重要的事情，是不是？哎，我们看一下啊，我为了好让咱们看的清楚一些，是吧？我这个号给一个男生，为什么呢？他有两个，是吧？哎，我现在我把这个灯光给一下啊，我给一个福建，我现在不打那个角度，是吧？
 

我咱们现在就看影子啊，不看别的，我们现在就看影子，然后的话现在是给一个什么呢？咱们都知道咱们有人还说标号的，是吧？我直接给一个标志吧，是吧？哎，咱们现在好给的是个标准啊，然后咱们待会儿我会把角度稍微加大一些，因为这样都能看的出来，是吧？把你加上了。好，我们看一个电影吧，这是标志性的电影什么什么感觉呢？影子非常很实力呀，是不是很实呀？标二是标准的硬光，咱们山西都说了一马平川，是吧？
 

是很实力，是吧？那假如的话能讲成一单照呢，咱们这边儿可加可不加封条啊，咱们都知道，加了封条之后发现会进一步变强的。咱们不讲了，是吧？先不让他那么强，是吧？那咱们看看变大罩的一个趋势。不看别的看趋势。但是虽然说咱们上一个说了他依然在什么呢？在印光范畴，还记得吧？还记得不同一回事儿吗？看什么呢？嗯，你说是光彩的光彩，要是我的话我会这么说，我说是不是标这儿呢？是不是这家这儿呢？是不是柔光散的都不需要什么呢？就是柔光箱啊，能不能这么来应该更熟练啊，其实就是柔光箱嘛，是吧？咱们为什么要用柔光箱的原因可直接了啊，来咱们看一下啊，咱们为什么我不是用这个柔光伞来拍摄呢？我说一下这个原因啊，来我把它改成这个柔光伞。当然了这个好像没有小号的柔光伞啊。这个里面给到的话不是反光伞，因为这个这个这个附件好像给的并不是给的并不是特别全，是吧？那咱们好就给咱们老师谈谈文学的啊，可太强了，是这很好，很好，然后的话咱们给到一个伞了，是吧？但是这个伞是有反光的啊，稍微硬一些。好，那咱们测光功能之一的话是不是就从人物的侧面来打的光啊。是吧？我们看下这个视图。那么灯光的话放到咱们人物的一侧，是吧？咱们来去打了一个灯光，那咱们用柔光伞来打灯光的时候的话，他一定会受限，怎么受限呢？你看咱们这边儿是不是受光面的面积是不是非常大呀？那这边儿是不是也能打亮了？
 

它也能打亮的，是不是啊？所以它面积很大，包括他们柔光箱也是这样，是吧？那小时的话我可以更能那个柔光箱举个例子，是吧？咱们给到一个更大面积的柔光箱了，那也不好，是吧？我现在什么地方呢在这儿呢？是吧？也不好，为什么这块儿是不是也能打量也能打，是吧？那当然不好了。那所以说的话，咱们这个拍摄就是咱们上几个其实已经说过的一个附件，咱们有一些拍摄的话是特别适合的什么呢？就是也是光纤，什么是光纤的？就是咱们正在找了一个，是吧？叫长头光线。长头光线的话在很多拍摄当中的话它还是特别痛的，为什么呢？啊，因为它符合咱们柔光线的细的特征了一样，是吧？
 

它穿过一层布，然后再穿过一层，它它是符合柔光下一个定义了一样，是吧？但是的话它的腔体是这样的，它的左右好是窄的，上下是宽的。然后的话咱们不需要你看刚才更大面积的时候是不是把这些照片了呀？咱们想给一个面积的时候，是吧。又想柔和的时候，又想控一下它的面积的时候，它是个特别好用的。当然了这长相的话，他咱们测定光也特别好用，因为侧逆光咱们后面会讲到，是不是？
 

那碰上他们合适的时候的话，这是一个非常好用的一个图片的呀，是吧？特别方有一个图片啊，那这个就是什么呢？就是咱们这个长期柔光箱了，我现在还少讲一个东西，所以我不在这儿，我做这件事儿了啊，咱们待会儿再说，是吧？还有另外一个东西的具体啊，待会儿还是一个中心的距离。好，咱们同一附近其实还有挺大的弹性，待会儿然后会做的上，是吧？咱们就不偷拐弯儿，那这会儿就是咱们测光了清晰吧？嗯，从咱们人物的一侧来打灯，咱们常规情况下我不建议这种来打灯什么呢？你比如说我现在是什么呢？是光纤，是光纤吧，是吧？我现在是长头光纤，你看人物结构是不是挺细腻的呀？他情况好，这个男生他反正比较重，但应该是挺幸运的呀，很细腻，挺好看的，是不是挺整的，是吧？那么就算好给个黑白的人像拍的都挺整的挺好看的，是吧？那这个我当然是一个很舒服的灯光了，好，我把它拍一下啊。好，那角色的话咱们给的是个硬光还是什么。是吧？
 

比如给了一个标准他们就发现了，是吧？那么给标号之后呢我会变成这样一个情况，什么情况呢？就是咱们脸部的结构，你看对脸部的这个结构就可明显了，是吧？这些转折关系，为什么呢？因为方越强，对人结构的胶带是就越越明、越清晰，转来就越明快呀，是不是啊？那这个咱们不太好，是不是啊？你看这还是个软件，你给到咱们真正的人是不是皮肤比较糙啊，是吧？那你再去我们那是不是就很花了呀？那就很花了，是吧？所以咱们用了一个柔和的附件，咱们是想把人物的整体的大块面给他交代出来，咱们要的是不是大块面了？要的时候是不是就是阴阳光。咱们要到一个多变性了，是吧？已经是一个整体效果了。那假如说的话，那细节的东西太会花了，那是不是会影响咱们整体。是吧？这个咱们后面会常会有话题啊，关于咱们灯光一个整体性的一个话题，是吧？那这个就叫做测光了，是吧？也叫做阴阳光继续。下一个。
 

下一个是什么呢？下一个是看到这个灯光就想那就很无奈的灯光，为什么无奈呢？因为这个东西叫平光，如果苹果就无奈呢，因为我是平光的受害者，我是05年结的婚，07年的话才开始接触摄影，几乎他不知道是要拍婚纱照了。从我现场找了一家福东北京回来的。他应该拍的挺好的，在一个特别狭小的房间，这个就是的1/3左右，一边儿一个灯光光线啪就给你。对过来了。他之后我基本上只剩下五官和轮廓，身上啥都没有，那会儿正是我瘦的时候，120 31。多好的那个什么青春年华，你看就这个拍这么烂，是吧？有没有什么其他照片儿。
 

想回忆一下，想跟别人说我当时有多瘦，别人不信，不是没有证据啊，是不是啊？那所以我应该这是一个多么遗憾的事情。所以我一直以来一个个人建议是不管干什么工作，一个基本能力，你可以能力并不是特别难，但是基本能力一定要有，是吧？千万不要骗人。像我们那个真的属于前任，所以我是平方的受害者啊，但是平光并不是太好人的啊。你现在这个情况是挺好看的呀，挺好看的，是吧？是一个公主的用光。那公平方称是什么？来注意一下咱们前面刚刚讲到的乌克兰灯光，那是细化的电影光是吧。当时讲究什么呢？结构胶带的，那么下节课还会讲到五八调儿啊，因为咱们双重时候咱们再说这个信息的啊。但是咱们国画工笔的话，不是这个咱们国画工笔的话，不会去交代人物的受光面和背光面。你比如我画了一个被窝里，我弄了个影子，万把别人吓一跳，没有这么去画，是吧？然后的话也不会画结构，比如画着画着突然间我把全部帮忙把全部画出来了，也没有这样的呀，是吧？所以咱们简单概括一下就是什么呢？就是弱光影把关关系融化掉，若结构把结构关系给划掉，但如果说咱们画过工笔的话，咱们会有画过工笔的话，举个手。也没画完，咱们应该换一下，因为化工率可以修身养性，是吧？那咱们现在年龄太小了啊，用不上修炼，修身养性。然后画工艺的时候话咱们会先勾勒什么的，勾了那个线条，那个咱们专业叫它叫白油，是吧？然后你有了之后的话，咱们接着去晕染颜色什么的，那什么意思呢？就是咱们宫里的话是需要提轮廓的，是吧？咱们画那个线条的话就是轮廓线，所以咱们功底的用法用光用三层来概括这么简单，叫弱光影结构体轮廓，是吧？
 

那我来带着咱们一块儿把这个灯光去打，那咱们说一下咱们应该选什么？福建的。应该选什么附件应该黄楼越好，是吧？或者说直白一些秘密越大越好，是吧？嗯，这样的话咱们会光变的工作。非常建议这两个附件柔光伞和柔光箱，如果柔光散的话，小号中含不够用，因为他的房子还不够住，是不是？咱们得用大号柔光柔光枪，咱们就可以用大小的合身抛的，是吧？借调用这些附件啊，然后福建有了之后，咱们看上的话是给一个比较平的角度了，是吧？咱并不是真的平方，我来演示一下为什么并不是真的平方。
 

咱们尽量把平方有一正向过程。嗯，我把这个真实的场景好模拟一下啊，我们一般情况下咱们好多人好出去弄影棚的时候咱们眼睛不会太大，是不是啊？比如说咱们宽度的话一四米左右，举个例子吧，你先弄小一些的话，你真是的。来咱们就开始打灯了，是吧？那么现在的话给了一个什么呢？我们先说这个吧，我们可以给刘光灯，也可以给刘光箱，是不是？那咱们好大一个福建去选一下。我该这的话有这个什么的，有这个柔光箱了一样，咱们给一个1m二的一个11高的一个柔光箱，是吧？好，你把这给到了，给了之后咱们看一下，我并不会给到一个平台灯光，你看这个是不是就是平台灯光，是吧？这个不行，不然不行。那这是平台灯光吗？两个不行，你一个人在什么地方呢？人站在前面是不是挡光了，人站在后面那是不是拍不到了呀？
 

荣耀现在都挡不住了，这很尴尬。摄影师动力就是这样的，这是一个太直白一个东西了，是吧？这是一个。还有另外一个原因的话就是这个平推的时候，下面现在没办法提。我当时在演示，因为我现在说的话他们听不懂，等我回来的时候再说的时候咱们知道了。那么常规的介是什么呢？是如光纤或者光散，咱们往下扣个15度左右，不用办就扣15度左右，就往下面做了一个小胃口，15度左右，但是不要签报啊，是不是啊？能把这个曝光的方式走一下，然后曝光有了之后咱们看一下。诶，挺好，是不是光一光就融化掉了呀？关键是有一不好的事，但是不是很遗憾，是不是也没有轮廓了？
 

嗯，嗯，咱们第三个人提轮廓，龙光怎么没有我咋办？总体中控怎么把轮廓线提出来？正前方放个冰箱啊，什么正前方放了个工箱，不是已经放这个箱再放一个没有那个长条的或者那种。哦放长条的，是吧？啊，对。哦，放长条那个放一个啊，那不是解决办法啊，咱们解决办法是什么呢？我直接说，是吧？咱们想咱们就想如果说龙光线要提出来的话，那就意味着两侧是不是按下去？嗯，对，两个按去就是龙线就提出来了，是吧？那怎么样？两侧按下去，或者说为什么两侧这么累。两次这么亮的原因是因为两个感光不好，因为两个反光嘛不好，是吧？我刚刚为什么好想模拟一下这个咱们真实的拍摄场景，因为咱们很多影棚的话是挺小的，是吧？Good，那这样的话咱们两侧的白墙是不是都会有个慢反应？这个光是不是打在墙上一样，墙上是不是有个慢反应？那是把人的侧面是被打掉了的，那假如说把人物两侧的光给他屏蔽一下的话，诶，那是不是就出来了呀？是吧？那怎么屏蔽呢？那咱们是不是有这个呀？那这个叫做什么呢？这个吸光板，是不是啊？那在咱们就在人物的两侧各方一个吸光板，在不碍事儿的情况下咱们可以离得近一些。
 

什么叫不碍事儿呢？你看往里边儿走这叫不碍事儿，再往里边儿走是不就穿帮了呀。是吧？那这就碍事儿了。好，那咱们那一个合适的距离不能太远了，是不是啊？你们觉得稍近一些不碍事的情况下咱们可以离得近一些，咱们左边有了一个之后呢，我们右侧再来一个嘛，是不是啊？这样咱们两侧是不是就各有习惯了，是吧？
 

好看这个。是不是如此明显？而真实的还是比较很明显啊，因为它这个慢慢功能这上面用的并不是特别好，是吧？它模拟的是稍微差的意思，你看咱们这是没有加奇光板的，这是加奇光板的，一下子就把轮廓能够体现出来了，是吧？好，那这样的话咱们就把轮廓线就是刻意的选了白衣服，是吧？白衣服不好提嘛，白衣服那这样的话呢就可以把这个轮廓线给提出来，所以这个才要供用光嘛，你们可以反抗一下。咱们其他摄影师的用光供给的拍摄，大部分的话都是随便拿一个灯泡上面下去，你觉得是一个共鸣吗？那么他们有一丁点美术记录该是有多么好的事儿，是不是？好，那这一块儿就是咱们工笔的用光了，是吧？清晰吧，平光的话用诶。还有一个小东西，我刚才说的话为什么不能平推？因为咱们平推的话下面文西提不出来这事儿，看一下啊，什么叫下面路线？
 

看咱们刚刚的话去两个吸光的时候是不是咱们这个轮廓都有了呀。是吧？两侧的轮廓，那咱们当然有个下轮廓，是吧？咱们下了下轮廓的衣服的下方的下轮廓，是吧？高温的话咱们胳膊的时候稍微抬一些，咱们胳膊的话稍微给他抬了一些之后呢，稍微抬一下之后呢。
 

嗯，移过去了啊，就是咱们这个项目库，是吧？咱们需要一个下面库，如果说的话咱们增的话是平推的情况下，比如说的话咱们直接给他打一个平推，是吧？比如说的话咱们前面儿直接好是往下面大平推，咱们看下面那是不是出不来呀？是出不来的，是吧？所以说的话咱们给到一个很清晰的那个建议的那个角度了，咱们都知道，是吧？我就不说了啊。啊，那这块是咱们平光的一个用法。平方的用法的话是非常多的，那么除了要拍这些工笔之外，是吧？然后的话咱们还可以拍一些中国风的这个人像啊，是吧？啊，还挺多的。你看有时候咱们也可以拍一个服装，你看这个图案是强调它的图案的，所以咱们并没好需要加大角度。
 

用的平光这个图案的话，咱们想让它的质量和薄度变得更高一些。所以这个光好像用的是变得更硬一些。啊。好，那在这的话，其实这一个东西了就是咱们光晕1薄度就越高，是不是特别好理解？很好理解，是吧？啊，这太好理解了，光越硬，咱们的薄度越高，质感的话就越强，结构的转折就会变得越加明白，为什么薄度越高呢？太简单了。咱们都知道阴天的情况下，你们都知道这个服装的颜色了，咱们不能穿的和非常艳丽。
 

阴天情况下，然后阳光下你看你这个画面感了，是吧？啊，这个是很清晰的啊，好了，荧光拍一些中国方位和一些功底的话用的还是非常多的啊。好，你接着看。那么这个灯光当然用的并不是太多了呀，但是咱们一定要说嘛，因为它是一个非常典型的有味道的派，用光什么味道呢？他们有时候拍个人感觉这个人感觉深不可测，是吧？
 

我们当时好多人看过交付了，看过教父的举下手一个两个挺好的，他们好多人都要交付。但是看得进去的话不多，看上去挺好的。啊。然后的话一开始时候有一一个什么方的，有一个顶光的，是吧？从人的正上方往下口接近90度了，这个破的角度好，非常大。那这么大的角度的灯光，那咱们人的眼睛都知道我是个什么时候眼窝的，那人的眼睛是不是就含到影子当中了呀？咱们都知道眼睛是心灵的窗户，我们后面话讲究的时候还可以讲人的眼神光的一个打法，是吧。然后拍一些妆面，一些细腻的一些打法，然后眼光如此重要，那现在这个拍摄手法的话是把人的眼睛都含到影子当中了，点都看不到了，没有看到之后是不是不太淘气？当然了，一般情况下这种拍照方式并不是特别淘气儿，但是咱们都知道另外一个词儿了，叫什么呢？怎么？李张，是吧？因为咱们有一些特别能代表情绪的，看不到，看不到的东西的话，咱们会多了一个词儿叫想象空间。你看不清它的时候你会多了一些想象空间了，是不是啊？你会想象这个人这样也有重复，是吧？尽量深不可测啊，那就会变成这样这样的一个方式引导了那片子。好，咱们是想拍这种老男人，是吧？我们是先拍这种有味道的这些片子的时候。那咱们不一定的话一定要把所有的细节特别重要，吸引我都很清晰的把他打量交代出来。咱们完全可以让他们含一下甚至藏一下。我或者还会说一下这个藏用法，是吧？那这样的话咱们就会多一些更多想象空间的时候，那咱们味道东西它就出来了，是吧？
 

那这个话就叫做什么呢？叫做顶光、交付光，是吧？我前面说过这并不是一个淘小张光，如果咱们就是拍一个普通人，普通人的话也不需要花太多的味道相关的一些东西，但不用不要轻易用这种灯光了，是吧？那我就可以用前的话相对一个灯光，这个就不多说了啊。好，那么这个灯光的话上一节可以讲了一下叫做《侧逆光》。包括咱们第三个话题的时候还会再讲啊，还会再讲这个灯光的侧逆光。那供应资金的话就是从里往外来打的呀，是不是？从里往外来看啊，这个叫做侧逆光。但是我不想多说，因为咱们第那个下一节课这个测激光是一个经典的案例方程理论，我在读书吧，是吧？咱不知道好像是从里往外来打，是吧？这样就变得很清晰了啊。这是一个侧睨灯光的一个打法里边儿，当然好像是注意事项了呀。咱们还是放到下一节课，用下一节课是四个四大新案例当中的一个，是吧？所以咱们就放到下一节课来说啊，这样会变得更加清晰一些啊。好，那在这儿说一个拍摄之外的话题吧，是吧？嗯，咱们能看到右手侧这个拍摄，这是阴天拍的。然后所有的拍摄好是在棚内拍的，这也是阴天时代，从外边儿好模拟的一个阳光的一个拍摄。嗯，拍摄的时候的话，那个这个客户的话是漫步者嘛，然后林香的系列的宣传，是吧？嗯，他们对拍摄的话还是呃要求我包括期待的东西还是挺多的。拍摄之前的话我们去查了一些点，是吧？呃，什么长城脚下的公社之类的。后来呢我们选择的话是通过咱们先去通州挺近的啊保证金组织通知，对吧？通州有一个别墅区的样板间，呃，冬天它里边儿还有一些假花什么的，然后有阳光里面有一一些温暖的一些个装饰，是吧？嗯。所以我还挺喜欢，我们就定在这边儿来拍摄了，但是呢拍的时候的话应该是阴天嘛，是吧？嗯。他们就充满面就沟通能不能好改天再拍摄。嗯，我其实想挺随性的问他原因，他们说了嘛，是吧？
 

是一天那就不用他们担心嘛，是吧？那个的话就在外面去打工了，慢慢把打灯光，是吧？然后就把这个包给他拍出来了。咱也非常幸运嘛，因为是样板金，如果说是一个多少层高的楼层的话那确实不太好。好，来，是吧？然后我嗯没有刻意的强调就是一定要用自然光或者一定能够闪灯，但是的话咱们控制的话是一个特别重要的一个事情。因为到现在我刚刚说了，我现在我先不太去说更展开的话题，下一节课吧我再讲一下哦，什么叫控制力？是不是就是闪灯就有之后的一个变换的控制力？对他拍摄的帮助还有多大。是吧？那这会儿就简单说一下啊，那下一节课咱们再再说这么一个话题，那这会儿是侧方把这个说一下啊，这叫什么光呢？这同样的话是一个测，好巧，一个灯光软件等你光。哦，这个不是测了，因为这个号是从人的背后打那个灯光，是不是就在你的后面打灯光。那所以这个话也被称为轮廓光，这样来打的话，它是把轮廓的话去做一个钩子的，是吧？
 

那很多时候的话咱们拍这种拍摄的时候从来不建议单独来打到来拍摄什么意思呢？比如只是给了一个灯光把人打掉了，这种拍摄方式从来不介意，因为这种拍摄方式比不好看，然后这种拍摄方式的话一定要用到咱们后面质检课讲到那里讲到那种什么的那种空气感。没有空气感的时候，这个控制出不来的空气感可能就可以把它打出来了。那空间有个戒指，比如有烟、有水，是吧？那这样的话就会有空气感，空气感有了之后那这个画面的话就会变得很好看，所以这个光的话也称之为神仙光，是吧？嗯，那这个拍摄的话凸起同样咱们就点到为止，那么这个的话在咱们那个波动的时候，这个话要拍摄的时候完整的时候啊，并不是跟灯是不是那么多动的时候？咱们还是在说结合咱们置景的时候，是吧？
 

咱们再去说一下啊，那么现在说好了，那咱们现在讲的话就是咱们灯光的角度了，是吧？灯光角度的话是咱们打到第一位置，因为角度是用来定什么的？定调的角度是用来定调的，是吧？啊，它是一个非常重要的一个话题了，是吧？那咱们去拍的时候他前面说了，其实的话会拍那李老师他说是吧。那就算拍的都是年轻人，其实他们的差别的话还是比较大的。所以咱们接下来说一个就是在不同人身上的几个注意点，首先还是能男主中化的差别的话还是挺大的。常规规我的用词啊，常规。咱们常规的话是这样的，咱们男生的话总是想的话把他们的一些体积啊、质感啊，味道的东西的话咱们给他去排出来。所以男生确实常规的话用荧光用的比较多一些，是吧？
 

用硬光知道体温变得更强，质量会变得更强一些，但女生反之了，是吧？如果咱们女生的话去强化这个体验，你看我把你的全部给弄的多好，你看我把你的皮肤的质量、毛孔都给你拍出来了，咱们可能觉得挺过瘾哈。对方那个女生如果可以的话，如果可以来粗的话就会把会把身上揣着。好不容易把皮肤弄的好的一个坑挖都给我拍出来了。是不是？
 

那当然是不行的。我们女生都需要拍的更加细一些，皮肤脑拍的更加柔嫩一些，然后拍的话更加整体一些，这样当然会变得更好看，是吧？所以咱们前面好像讲回龙观也好，讲灯光的时候咱们其实都加了一个什么呢？加了一个小字，是吧？因为这样好像女生会拍的更加好巧一些，方向性入期角度小一些，很多时候都是变的更加好巧的，那当然不是一个胖瘦的，是不是啊。咱们有的好胖了，想拍的瘦一些，是吧。有的瘦了之后想拍的胖一些，你们觉得可能吗？瘦了想拍胖可以的，为什么呢？因为咱们有的人好像太瘦了，太瘦了之后皮肤特别松弛，结构像咱们那些瑕疵啊什么的话特别突出。如果咱们真的好像用过硬模来拍摄的话，现在把这个人成为旧社会的人了，那挺难看的，是吧？那也是不舒服的，那咱的话其实给他拍的饱满一些，这个这还挺热的，是吧？那所以说的话咱们是有一个胖瘦的事儿，咱们先说的怎么样把人拍瘦了，人胖了怎样拍瘦。
 

咱们当然还记得刚刚做了一个演示，那个演示的话给的如此清晰，然后还记得拍什么呢？哦，这里是吧？那么当然还记得吧？我拍这个荧光的呀，你想一下咱们常规情况下，咱们用方形柱的附件切角度小的时候，那么其实的话都会把人拍胖的。那么有人说了我上去会变胖，但上下变胖是两个原因啊，一个原因是咱们焦作的我们下一课这个后面会提，我现在不想拐太多弯儿啊，你焦段的话对人胖瘦的话有个直接的，但是比焦段更加有效的就是怎么灯光了嘛，是不是？我们常规拍摄的时候有各种可能慢烦大型光各种各样的，是不是啊？当然会把人拍的显得挺胖的，是吧？但是的话咱们刚刚看了，诶，我就算拍你看这个活儿是个光嘛，是吧？你看就算是这样的一个，你看我显胖都会往前膨胀，是吧？但是他们刚刚的话你看又把这个两侧的话去做一个吸光，是不是下边收了一下，是吧？
 

那这个的话是用柔光的时候的一个办法。那如果可以的情况下，如果咱们福建也可以选择的情况下，咱们荧光本身就可以把人拍瘦了。硬光本身就是显瘦的，为什么呢？因为官方越强越硬，那两侧是不是就越暗呢？它本身就会消脸硬，光加大角度本身就会把人拍瘦了。哦，本身就会拍摄啊，这是一个特征，身上后不用去控一下两侧的范围，是吧？那假如说拍女生的情况下咱们都知道了，是吧？那拍女生的情况下，咱们不建议我用那个上面长期大小，对吗？那咱们就通过刚刚所说的两侧加吸啊，吸一下多瘦啊，这样比较瘦，对吧？那假如说的话，咱们拍的这个人啊他确实很瘦的，瘦的话，法令纹、眼袋呀各个方面好像都非常突出。那假如在这种情况下咱们还是用硬光来拍摄的话，那会让这些瑕疵新的突出的，那在这种情况下那咱们干扰会怎么样？要么就会变得更小一些，要么方式变得更弱一些，是吧？就是咱们刚刚讲那个测光的时候还记得吧，测完之后咱们用标出来，打的时候是不是那些结构可突出了呀。但是咱们给一个柔光的时候是把那些小锁对结构是都会拿那个弱化掉了呀，是吧？好，那就结合这些放射性然后再去走一下啊，皮肤的这个皮肤质感好，你看咱们经过前面这些话就变得简单了一样，是吧？
 

咱们前面皮肤质感强一些可简单了，是吧？咱们分别来选择这么几个就行。第一个方向性强的越强质量就越强，咱们选的硬光嘛，你看有一单，你看《欧美瓶儿》咱们这儿用的非常多嘛，是吧？你还用荧光来拍摄嘛，非常好用。那第二个是不是角度呀？咱们这个好像用个硬光，但是的话咱们就平推就平推，那这个好这个就是大大折扣了。社会上咱们制作制造出来，你看包括这个出来那包括是不是有角度了一样。硬了之后的话有影子是光面，那质量就变得清那个清晰了，是吧？咱们介绍一个大角度，是吧？然后咱们当然也包括什么呢？也包括咱们放了个控制，是吧？你比如说咱们这个大角度了，然后人工占的那个面点，是吧？是一个比较反复性特别特别强的人。慢慢这块有个大家之后，那这样的话可以把这个周围可以给他那个收一下范围跟我们吸光那个方法是一样的。还有个非常重要说明下一个会讲到的话题，这个光光越大质量越强，因为这些话还没讲到，是吧？所以我们就先不提他啊，无关一起，那就会变得更简单了也好，是吧？那印量化是通过前面的这个角度来走的。因为咱们亚洲什么很多时候咱们五官提的话本身偏弱一些，但是我又想要把五官体验的话变得强一些，是吧？那印量的话是通过咱们前面所分享到的一些东西来做吧。方越强题感就越强，可能说的很清晰了，角度越大，越强功力越大题应该就越强，是吧？那更多时候的话咱们是在这个中间的话找一个找一个合适的度。那当然了我们提案的话咱们还跟后面的一个东西有关，咱们前面讲到，是吧。等我们讲到的时候的话咱们再去说一下。那刚刚说到的话题的话就是战争当中的首先跑在前面的一个了这个角度，是吧？角度的话对，咱们党的好时光重点啊，这是咱们刚刚分享的清晰吧。星期68，好，我们从今天开始就是有了跟昨天那么现在没有人在研究物理了吧，还有吗？没有了吧？没有一个了吧？老师可以把人一把把把把瘦的人太胖了再说一下哦，发型角度小还方向经过就是用柔光，是吧？嗯，用柔光就是把它锁碎，结构方向越弱，是不是？咱们有些小锁的结构是不是跟它就揉进去了一样，是吧？然后再结合咱们小角度，是吧？
 

咱们后边儿还有存档号叫什么呢？叫功底，是吧？咱们还可以结合小功底。M。别的呢，好，休息一下啊。嗯，来把我们拉开吧，这个方向。那这个方向的话我加了一个词儿会更好形容叫好起来，一定要把以后拍的好，拍的更加讨巧一些，是吧？这样的话咱们给到的甲方也好，客户也好，咱们当然好，挺容易就会变得好，更加满意一些。那后面这个是属于一个弹性的方一项。嗯，非常直白的说这个弹性的方向的话是需要一个理解能力的。咱们把这块儿理解的举下手，就最后这个页面讲的东西能理解的就下手。一个两个啊，就两个举手的吗？嗯，嗯，看男女和咱们有些建议的方向。
 

呃，还回顾一下男生的话拍摄的话建议怎么样？一般情况是质感呀、体感呀跟味道一样，是不是啊？对。这种常规是什么的是不是要硬光啊？角度大一些呀，每个东西你讲的光比嘛下面再说，是不是啊？你看这样的话会更好一些，是吧？
 

我们女生的话是什么呢？柔光，细腻一些，细腻一些。嗯，对呀，你看胖瘦怎样把人拍的瘦一些，比如说咱们用的是呃切出两个方向啊，咱们英国本身是不是可以把人拍瘦啊，是吧？嗯，这个咱们都知道吗？对，对对，又不说举下手。嗯，1万可以帮你开售。开售。哦，这个不太清楚，是吧？老师啊，我跟他们那个零基础是他他们是现在是没有很多概念的，哪个概念就是这些好的东西，他们零基础的他们就聊到了，他们说没有啊，不就跟我的结果来走就行了。其实我讲的是非常非常倔强的，我前面好像没有做回顾，就是咱们前面一开始是讲的什么呢？其实咱们东西好像咱们是有弹性，我或者说说的直白一些，咱们的内容的含金量极高。因为咱们说这个东西有一本书能找到，就是给的好，是非常有效的。咱们其实的话在前面好讲某一个灯光的时候，咱们比如说的话讲出上讲后者老师都给了一些建议的弹性的方向一样，然后的话前面就有了之后其实都给的那个角度也给的很直接，是吧？那比如说路上灯光是什么？交通路呢？咱们说一下常规的路上灯光从人物的侧前方45度左右，是吧？这是从侧面一个角度，侧前方从一侧一个左侧可以右侧，是吧？在45度左右扣下来，那这个号就是一个常规的路上灯光那个打法啊，但是的话咱们不是说那个弹性吗，是吧？这个弹性的话我想让这个皮肤变得更加细腻一些，比如说又是拍女生了，因为咱们日后拍女生毕竟会多一些嘛，是吧？
 

这个咱们都知道，是吧？那所以说呢咱们是不是改成柔光的一样，是吧？改柔光的话，让这个光以后变得更加细腻一些，那皮肤是不是会变得更好一些呀。是吧？然后又比如说的话可以把角度的话去大小做调整，所以咱们加了一个大小论文了，是吧？刚才有谁说话继续比较大的问题，就比如说像蝴蝶光的正确使用的方法，嗯，然后使用方法这个或者它下的定义，这是不是应该给一个明确的定义。告诉我们。比如我们自己做的时候应该参考这个定义来曝光，或者是来你现在想的。好，是传统的设计，我一开始讲的就是传统适应传统适用回收光是怎么来打的？从人的侧人的正前方40度扣下来啊，我的意思就是说你说人光人光的光吗？那你说你要说在被摄物体的呃斜侧方40度，嗯，斜侧方，然后你的灯光是灯光是跟水平线加45度夹角。嗯，那这个东西的话这个定义是不是应该有一一个基础定义。然后我们应该就是说我复习的时候也有一个基础定义来做参考，你说的话我们自己做的话，可能说每个人写的那个反正都是不一样的，可能就是说对于您说的这个你啊不是你刚才说什么意思。再说一下就是我的意思就是说您刚才说的这几句话，比如说我们自己自己做的时候，你是不是我们也不用再？你先听我再说吧。我刚刚才这意思我一开始说的话就是传统的用法。嗯，比如说或者灯光就是从你的前面思路度左右扣下来，是吧？嗯，或者灯光是不是从侧前方思路左右扣下来？是这样吧？嗯，我已经给到很清晰的定义了。嗯，切到什么程度呢？包括咱们讲评估咱们扣个15度是不是都给的很清晰了呀？
 

嗯，对，我的意思就是说您在PPT里是不是应该稍微写一下？我们知道这些东西我们自己也可以说这么多遍了啊，为什么给笔记本呢？为什么给笔记本呢？现在这没问题。这是我们是记下来。就是想着就是每个人可能记得有时候不全面。可能说就是说意思是嗯你不要拿自己的理解方式来想，这是一个非常重要的一个思路。
 

跟着我的思路节奏来走，这是一个非常重要的事情。我很有经验。怎么单独分享的话是相当有效的呀。你看咱们讲的时候都是先把一个基本的话跟他说了，咱们定义的话是很清晰的，但是咱们不能就这么去走，为什么呢？你看咱们除了好像一个基础定义之外，一个基础定义好，咱们都可以看摄影书的。嗯，只要咱们不来，咱们多看一些摄影书，多花一些时间都可以学到。但是咱们就是价值培训，为什么这么有效呢？是吧？那是因为在这个记录之上咱们做一个什么呢？更加有效有弹性的一个东西。
 

咱们后来话不去做总结的时候，因为咱们日后要拍是要拍什么呢？咱们拍的人是不一样的，一样男女老幼旁说，咱们简单来说的话就分这么多种啊，皮肤和不好的这些个，是吧？咱们需要在不同的风格基础上，下面讲到风格嘛，咱们后面讲到风格，是吧？我们讲到多登的时候会讲不同风格的人向他们用光的建议的方向，是吧？咱们现在好像去讲什么呢？以角度为中心，咱们前面一个环境环境基本上都在讲角度呢，是吧？怎么样把角度能给的更加有效一些。然后我上课的时候我基本上会有三个方向同时来走，是吧？第一个如果有特别具象的，比如就真的涉及到多少多少度了？我会直接来说的，并且今天大部分都会受到这个度数了吧，是吧？如果已已经有一很清晰的，我会说一下这个，那这是最直白的，这个并不是咱们的价值所在，是不是啊？那另外一个我会说的什么呢？会说一个弹性的空间，弹性的空间的话是一个非常重要的事情，是吧？结合的话，咱们日后拍摄好巧的不同风格的方向的东西，是吧？那这个好啊，咱们这个号给他去说一下。那其实的话咱们再说这个基础质量的话都是建立在一个什么地方的？
 

建立在前面的一个底壳的基础之上，比如说咱们昨天给了一个什么底壳儿呢？光的三个清晰的那个那个什么的特征，光走直线，光的速度，光的颜色和色温。咱们现在讲的话是三个点当中，第一一个叫光的角度，咱们待会儿还会再说两个，是吧？那我们以后一动光的时候的话，咱们就涉及到这些东西，是吧？所以我非常强烈的建议是跟着我的节奏来走。
 

我不是说的太武断了啊，因为咱们每一个人的话理解方式不一样的，是吧？然后的话我已经接课的话咱们不同人的那个吸收方式了，是吧？然后咱们也很愿意的话，清晰的然后知道咱们接不同人方式的话怎样去分享的话变得更加有效。所以咱们第一节课号其实有说过这个事情怎样学好变得更加有效，比如说脑子兴奋起来，是吧？比如说你要跟他说的话跟着咱们节奏来走，正好咱们其实都那个这样来去说的，所以咱们又不清晰，记的话咱们都可以来说一下，但是我非常强烈建议就是跟着咱们的节奏来走，这还是挺壮的一个事儿，因为这样会特别有效。咱们有好多人一辈子都做不到摄影，好多摄影拍了15年，拍的跟屎一样，说哎呀，不好意思了啊。抱歉了，不好意思了，好多摄影这真是拍了11年拍的啥也不是，是吧？然后的话就是有各种各样的不好的习惯，加上自以为是。
 

嗯，好。好，那咱们继续了啊，咱们顺着刚才来走，咱们再做个小回顾嘛，是吧？咱们又不清晰的，咱们一定要这样啊，有不清晰的咱们一定要量化，是吧？量化。你看咱们前面上课的时候还有一个特征，我上课的时候我从来不说感觉之类的词，这个感觉怎么样？这感觉是不是挺好？这是不是有感觉？这怎么怎么样？我从来不提这样的词，因为这个不练的话，我说了之后每个人想象是不一样的，我从来不说不量化的词，是吧？然后呢我尽量的把它表达的更加清晰清楚一些。所以说的话假如说咱们任何不清晰的也是这样啊，我中间的我给他们多留一些空间吧，是吧？比如说我讲一小会儿了，是吧？啊，其实我是这样的，咱们讲每一个角度灯光的时候，你们回想一下这个清晰吗？咱们记得没有？我其实有这么来问一下，是不是有人不好意思问了呀？
 

谁不好意思。一定不要不好意思啊，我现在说话说的比较直一些的原因，实际上咱们每一个人好吃的又是一个可爱的学生，是吧？咱们来了之后的话一块儿把他们学好，我没把你们当外人，是吧？所以咱们一块儿的话就把他们学好就好了。嗯。都有吗？回顾一下的啊，马东，我们再回顾一下啊。来咱们单正的话讲的第一点是什么呢？是角度，是吧？咱们角度我列了几个实力嘛，我咱们再把这个实力的话咱们再去走一下，是吧？
 

第一个话是什么？光的是灰色光，是吧？咱们来打的，咱们一会儿来回顾一下啊。对，就是这样，是吧？咱们现在少讲一个距离，少少讲一个东西，就是刚才说的那个距离啊，是吧？我们现在并没有讲啊，因为咱们现在没有办法去展开，我现在我就是讲的时候不能啊，你看你们去做一些这样分享的时候，如果以后的预期的话，确实它是需要一个方式的。比如讲一个灯光，它其实需要一个太多东西这个单子，是吧？咱们只能话讲到这个点的时候，咱们就在这个点上去讲它，是吧？咱们就讲这个角度，然后结合咱们昨天这样一个内容，是吧？你看完整的一个来讲的，比如打个灯光确实还是到其他一些问题的，但是咱们现在没说嘛，是吧？咱们待会儿紧急的话就说的这个内容了，所以咱们现在说的是什么呢？就是角度，是吧？
 

咱们复制光的话放在什么位置呢？灯光的话就是放在人物的正前方，咱们就是从人物的正前方45度左右扣下来，是吧？那这个会就叫复制灯光了，然后咱们被动结构都知道了，是吧？是把人物的正面起步关系，是不是都做了一个交代？哎呀，什么叫正面起诉关系？是不一开始讲了呀，是吧？咱们一开始我讲谷歌讲肌肉的时候，咱们是把正面起诉关系哪个咱们都说了一下呀，是吧？咱们第一个是什么呢？第一，大气物关系在什么地方？人物正面的眼睛、额头过了眉宫之后的眼窝，是吧？
 

好，你们记不清，其实也太正常了啊，因为不可能记性这么好嘛，是不是啊？所以咱们回顾一些记不清的，是吧？咱们就回想一下，或者咱们记个笔记啊，所以建议你们都记笔记啊，养成一个好习惯，其实咱们每天内容量你们也知道非常庞大，咱地方其实挺庞大的啊。哦，所以咱们那个核心的点咱们一定要养成一个记笔记的一个习惯，是吧？第一大气球关系是什么呢？过了眉峰之后的眼窝，是吧？
 

第二个气球关系是什么呢？鼻子。鼻子。鼻子。鼻子，是吧？鼻子为中心，全部为辅嘛，是吧？第三个气球关系的对的下嘴唇和眼睛下缘，是吧？咱们是第三个气球关系。当咱们这个灯光从人物的正墙上扣下来的时候，你看这气球是不是都有了呀。是吧？咱们人物的话是有特征的，咱们想把它从交代出来，是不是必须得把这些结构关系交代出来的，是吧？
 

那交代出来之后同时他们就是一个很整的光，实际很整灯光的，你看就是咱们这些收光面是不是都连在一块儿的呀？从额头到脸颊，是吧？到下巴是不是都连接到一块儿的呀？对，是吧？书面都连接在一块儿，咱们并没有断层，什么断层的和影子之间更大角度之后它会断层。因为后边儿会说到我这个断层，就我后面再去讲它，是吧？那这样我是一个很整体灯光又能交出结构，又整体又好看，所以咱们把它称之为什么呢？称之为美人光，是吧？咱们后边儿的时间的话就是在讲美人光那个弹性了，是吧？就是大蝴蝶和小蝴蝶儿，是吧？
 

这样他们会不光清晰吗？谢谢，不行，你们要举手啊，你说我是很笨的人，你看我只是现在这样说，毕竟刚才说的声音稍微大一点儿这不对啊。嗯，我怕他听不清，是不对的啊。然后呢话其实我是很笨的人，我之前前面说了，我用这些灯光的时候，基本上前3点我都在瞎蒙。我前面儿我作为一个实验来讲，我前三年基本上是在瞎蒙的，蒙着来去拍摄是没有一个清晰的，是不是啊？所以咱们碰到问题是一个太正常了，因为咱们都不是天才，是不是啊？所以有碰到问题的话咱们就说一下就行了啊。你看咱们讲这个轮廓上灯光的时候，那就是从人物的侧前方45度这个清晰吧？
 

侧前方45度，我现在好像并没有讲侧前方哪个都是为界。我们因为我担心拐弯儿了，咱们前面我讲侧方那个轴的时候那个就有一个误判心理。所以我把咱们后面的侧灯光你还记得我说咱们会放到下一节课，咱们双灯的时候有一个侧逆光组合，是吧？那会儿的话咱们再往侧逆光那一会儿再再去说一下咱们这个角度，好，不用拐太多弯儿，咱们有个问题的话，刻意好是放到明天的了，是吧？所以但是就一个基本的侧墙40度咱们都知道，是吧？
 

在一四10度左右扣下来，那这样的话就把咱们人物的正面起伏以及咱们3/4的一个结构给他交代出来。什么叫3/4呢？是不是3/4的一个转折线？我们刚刚讲的时候你看就是咱们正面，你看人是一个球体，是吧？它一定是有正面，是不是有侧面的，是吧？就是咱们正面和侧面，咱们交接的地方，咱们把这个的话咱们统称为3/4结构，是吧？就是人物的正面和人物侧面交接的地方，咱们称之为3/4结构。咱们刚刚讲骨骼的时候呢，我就把这个结构或者说了一下，是吧？咱们一块儿来看一下啊，从额头3/4正面和侧面这个结构咱们转折，咱们都知道，这个可简单了，是吧？
 

这个转折再往下的时候就外眼眶了，这个眼眶是吧外框，是吧？再往下是不是全部的外援呢，是吧？再往下是咬肌，咬肌的外边，是吧？再往下已经是下来了，是吧？在这个范围里面呢我都是往前走的，然后在这个后面的是不是往一侧来走的一样，是吧？你看咱们打量结构的时候，是不是可以把3/4这个结果就是正和侧试教的非常好啊，因为它是从一侧来走的。所以咱们讲这个热浪灯光的时候还说了一个什么呢？它是对人的结构胶带最为严谨的用光，所以说的话咱们好多什么呢？咱们一些非常严格的严谨比较严格啊，严谨的肖像照，咱们一些企业的领袖领袖照，是不是啊？包括的话咱们一些政治领袖照你可以看一下，是吧？很大可能都是多的很过来去拍摄的，因为对人物的结构交的最为严谨，那遇着这个人物的性格特征，那是不是最为饱满呀。是吧？所以这个话是咱们这个路上德国，但是咱们并不一定要去做一个传统的，是吧？传统的话是什么呢？这个三角光的话实际上闭合的，那这样是不对。那假如呢这个人长得好，确实很瘦，如果咱们还拿地方呢还是你们想一下，我们演示一下啊，咱们看一下啊。那假如说的话咱们拍的是一个特别瘦的人，那这里的话没有特别瘦的人就给一个稍微老一些的人来看一下啊。比如说的话咱们给了一个稍微老一些的人，是吧？稍微老一些人有了之后呢，这胳膊房子不太舒服，咱们给他一个。嗯反正是大头。
 

是吧？你看大头这一块儿就行啊。来，那假如说的话，咱们看一下咱们来打这个灯光的时候，咱们就如咱们刚刚所说的，哎呀，我就是荧光来开始的。我刚才一单这儿我们是不是加蜂巢一样加风扇之后是不是光会变得更硬啊。是不是啊？我非要找咱们传统的一个用光从咱们侧前方，是不是啊？我还要扣下来一个角度，是吧？那这样的话就是咱们一个传统的一个温暖用光了。想一下这光好像打的如果是一个特别瘦的一个女生的话，你想一下并不太好看。
 

原因在什么地方呢？咱们方式越强，咱们结构啊这些细的东西是不是就交代的越明显？咱们前面老说这个话题了，是吧？眼袋是不是特别明显？这是眼袋，那法令纹是不是特别明显？是吧？你看木偶纹，咱们嘴角这个纹路叫木偶纹，是吧？嘴角这个是吧？也是特别明显，是吧？你看咱们这些地方的话，你看这些管理的话都特特别明显。那如果说的话，他并不这个老人他只是一个瘦老人的话，我当然可以拍下这个结构啊，是不是啊？我觉得这样可以啊，但是假如这个数字的话他也是这样的，那咱们好多把这些结构弄好，给他交代的好，如此明显是不掏钱，是吧？一定是不掏钱的。那所以在这种方式的话咱们前面就给到建议了，是吧？那咱们就有两种方式，一个是角度咱们给它变小，那另外一个是什么呢？那么光是不是可以给它编入呀。是不是啊？那咱们回去给一个什么呢？比如说咱们给个柔光箱啊，是吧？咱们给个文献之后呢，咱们能看到咱们刚刚看的那些结构非常明显，是不是弱化多了呀？已经弱化多了，你已经整多了呀，是吧？如果咱们再结合一些小角度啊之类的话再稍去走一下。你看那是不是把这些结构，你看《墨纹》之类的话那是不是已经固化多了呀。是吧？那就已经整多了，是吧？
 

那这样的话咱们当然会变得更加好巧一些了，是吧？咱们拍摄的时候啊，你看会涉到一个什么呢？涉及到一个方向啊，你看刚刚好像应该是了一个什么话题呢？其实设了一个弹性的话题了，什么弹性的话题呢？咱们后来说总结的这个内容的时候，本来的话这个总结的话是放到后面来说就这个总结的课。那么咱们现在的话一开始的话就把这个建议的方向的话去说了一下。这个确实得把前面的理解给的更加清晰的时候，是吧？那这个会变得更加好了一些，如果前的话有些不是太清晰的时候，上来之后话就讲一个弹性，是吧？那这样的话这个弹性有的时候的话会干扰咱们还并没有特别理解清楚一个点上。那后来的话犹豫之后我们其实的话还是把它放进去了，因为这块儿还是对于咱们每一个人的话会更负责任一些，为啥呢？因为他们有人拍摄的时候，他们好多拍摄的时候其实就是给到特别清晰的福建特别清晰的角度了，是吧？我一说你们就这么来就可以了，毕竟好像还挺好看的，但是换个人是不是就不行了。要换一个风的是不是就不行了呀？那这种方向是相当不负责任的，是不是啊？因为本来他们开车的时候咱们肯定不会走模式，一个走模式的事情是很无耻的，我说的这个话一点都不夸张，一个总模式的适用式是很无耻的，为什么呢？那个叫行活儿，是吧？因为咱们日后拍摄的东西的话，那就是你看咱们之前的话，那个那个去跟影楼。然后相关的话，做起拍摄的时候，那真的是很无耻的。为啥呢？你看我们之前还有在北戴河有拍一个泳装的一个服装，然后在边上的话就是样片。我之前拍过一个婚纱相片啊，然后再上工会卖相片。我所以这个很了解。然后呢他们的话就是那些拍拍婚纱的话，那个什么的话，他们就在一个景点儿去拍摄，就是不同的那个吸引人，是吧？然后都上到同一个点上，都用同样的扣子都去甩一下裙子都啊再去夸下，怎么样再去说一下，是吧？就是全部的话都是这么来拍摄。所以我一直都觉得好，就是婚纱影楼他不算属于摄影，最起码传统方式的不是摄影，是吧？
 

因为他们的好像就在套公式，那就是的话就是你看你不同的吸引人，那他们的喜好，是吧？他们的性格、他们的修养，他们本身的外在特征一定是差别非常大的。但是的话咱们这个套模板似的，我不管你怎么样，我过来之后的话我都给你套一个模式，那是不是只能拿无耻来形容，是吧？那完全的话就把每一个人特定好都给他磨灭了，咱们刚刚说这个弹性的话就是为了把不同的人然后去给他排好，是吧？那这个就是一个弹性哦，但是呢一开始咱们说这么多，有可能好像有一些是不清晰的，没关系，咱们2点就很快就变清晰了。
 

第一个是下午的作业，因为咱们是在拍作业，咱们就是拍这些东西了，是吧？咱们在拍摄当中咱们还可以互相传染人嘛，去拍的更加清晰一些。还有另外一个，因为这个号是属于呢，但是属于偏基础灯光的。咱们后面我不管说什么灯光这些书以后唠叨特别多的，我还会反复的来说这些内容的，是吧？所以咱们还会不断的话给他变得更加清晰一些。好，所以中间有问题的咱们就直接过来问就行了，是吧？咱们千万不要不好意思啊，我这样说的话咱们是不会更清晰一些啊，清楚。嗯，你看鬼光就不说了啊。然后咱们测光其实这个都给到很清晰的角度，甚至把辅建建的方向都说了，你看这个平光是不是？咱们也都说的很清晰了呀？是吧？应该都有了吧。然后的话包括咱们这个那个叫什么这个这个焦福光，是吧？
 

一个顶光。然后这两个咱们稍微放了一下，我只是简单说了一下原因。一个是咱们讲那个呃双方的时候下一节课就是第四个案例，就说这个，是吧？另外一个的话咱们讲质检课的时候还会在详细的话说这个这个拍摄，是吧？啊，有一现的话我说了之后还没有讲到位的，会留活口儿，我后边儿会把这个活口是一个更合适的时间点做一个分享，那样的吸收起来会更加有效一些，是吧？好。
 

男女胖瘦，是吧？皮肤质感，皮肤质感和和后面这两个就相对来讲的话就变得更加简单一些了，是吧？那这台书吗？皮肤质量和无关立体那提问的方式吧，皮肤质量怎样变得更强一些？光光光光光和角度，是吧？嗯，光越硬质量越强，角度越大，质量越强光比越大，质量越强。但是光明是咱们下一期的内容，光明是一个特简单的概念啊，因为咱们单灯弹光笔啊不能有效，双重弹光比非常有效，是吧？咱们下期讲光笔嗯都有什么？你有一手。没有下手。那继续了啊。
 

嗯，咱们讲光的第二点，第一点的话是角度，角度的话是咱们放在手里的。然后第2点的话非常重要，咱们前面好多没讲这个啊。然后再再说一下啊，反正咱们提过这个词了，是吧？叫做距离咱们观当中的话距离是一个非常重要的概念，它涉及到一系列内容，是吧？距离所带来的改变的话是非常非常大的啊，然后对咱们拍摄的话也是非常重要的。我们先看就是距离的改变所带来的变化，因为距离的改变所带来的变化，第一个距离改变所产生光的衰减，什么意思呢？就是咱们灯咱们用同样的power值，同样的亮度啊，它的亮度不变它了，是吧？当他们灯的话离人近的时候是不是给的光挺多的呀？比如他们给了个光圈，是吧？当他们的话给这个灯拉远之后，光是不是就变得弱多了一样，是吧？那这个话是一个很简单的原理，我们来演示一下啊，这个非常简单，你看。比如说的话咱们就给个标志。
 

嗯，当咱们好离近的时候。当咱们离近的时候的话它挺亮的，咱们当然不能曝光了，是不是啊？咱们通过的话，咱们光车的变化不像好的指导啊，咱们给他一个合适的曝光了，是吧？你看这是一个灯光，当咱们好把这个灯的话给他们拉远之后，咱们会发现一下子光就变暗了，是吧？那这块儿其实是一个非常简单的，如果说的话，咱们把这个灯的话打到墙上就知道原因了，原厕所之间，是吧？因为咱们灯拿的越远，光给它放的是就越大一点，是吧？然后咱们就可以往给这个灯光的切什么的横切面啪啪切很多横切面，是吧？然后咱们单元面积上所给到的灯光是不是越来越少啊？你离得特别近的时候你这个光都打到我身上了，是吧？但是拉远之后是不是分的越来越少啊。是吧？因为这个面积越来越大，你看咱们单元面以后咱们这个这个这个光的话就越来越少，是吧？那这个就是光的一个衰减嘛，这个好理解，是吧？啊，啊，这个很好理解，那这是第一个就是咱们灯拉远之后的话是一个光的衰减的，是吧？这也很好理解。
 

嗯，然后还有另外一个不太好来的是咱们用的好非常多的，但是一说的话我就知道了叫什么呢？剧烈的改变与福建软硬的关系。咱们先把这个福建的话说一下。咱们上节课我讲福建的时候咱们说这个事儿呢，咱们说的话每一个附件的话其实都有一个特别大的弹性。咱们只是的话把一个基本的属性的话给他去掌握掉，是吧？弹性的话是咱们任何它用的非常多的一个啊弹性是非常非常大的，是吧？每一个地方的话都会挺大的弹性。咱们现在的话就把核心掌握掉，不管它怎么弹，不管它怎么变，咱们都可以很轻松的话把它掌握掉。这是咱们生的魅力所在，是吧？嗯。所以咱们尽量少看一些传播适应相关的东西啊，不是说那些东西不好啊，因为咱们在又是一个学习，咱们又是一个学习的啊，一个非常负责的态度和别的东西可以不看啊，省的话咱们去影响，是吧？
 

嗯，然后呢我们看一下咱们每一个附件都会有一个特别大的弹性，是结合什么呢？是结合距离来走的，是吧？就是剧烈的改变所产生光的方向变化，什么意思呢？就是距离改变之后咱们的软性的变化的话是非常非常大的。咱们说光软或者硬，咱们说从被动的结果来说那是不是就是影子呀。是吧？你看今天我提醒咱们，是吧？你看咱们看到这个影子是不是特做实呀？啊，刀削一般，是吧？刀削一般的影子，然后的话咱们又看到一些光的话，咱们去给它柔和一些，是吧？嗯，咱们这个光的话相对就是柔和一些，为什么的话你看影子，是吧？就没那么实了，是吧？然后的话咱们看一个软硬，最直接的时候的话就是看《影子边缘》的虚实，是这样吧，是吧？咱们现在的话打开一个什么呢？打开的话是一个标杆儿，咱们都知道，这都能看得到吧？嗯。啊，咱们都知道边上是个硬光，是吧？当这么好好去上占上人或者放手的时候，你的是不是挺实的呀？嗯，是挺实的，这就是硬光嘛，是吧？
 

咱们越近灯光的话它的边是不是越实呀？它一定是这样的。但是我现在又来弹性了，我现在要结合巨人来弹性了，是吧？当我的手离背景越来越远的时候，离灯越来越近的时候，你们看诶，好奇怪呀，这是脸，这是标准吗？诶，怎么这么柔和呢？就是像着光线了，像吗？像是吧？那么这个圈图像的光线，是吧？但是的话咱们离手离灯越来越远的时候，离墙越来越近的时候，那是不是就是很实验？嗯，它就是很实。那这个话就叫距离所带来的光的软硬或者说咱们说的更直白一些啊，就是光的方向变化，咱们可以画光是怎么来走的。咱们都知道是光走直线的。我来对你们了啊，看黄不黄眼应该还行，你们别太爱看这个灯，我把它稍微接触一下啊。因为我想把这个光线的话给咱们画一下，是吧？来，咱们画一下啊。哦，这个改这个行吗？现在还可以吗？还可以，是吧？嗯，还可以啊。好，来，咱们看一下什么叫光的一个方向性，你看比如说我的手是在这儿的，你看都是哪些光线过来的。是不是可以从这儿过来？嗯，当然可以从这儿过来，是不是可以从这儿过来？但是我可以从光直接过来，是吧？
 

那假如是在这个位置的话，你们想一下那光好像还挺柔和的呀，因为它这个的话是可以从个这叫做发光过来的，是这样吗？尽管是一个很小的面，但我离得太近了，是吧？还是可以从各个角度过来。但是的话我一旦把这个手拉远了，你们想一下是可以从边边这个边缘过来，也可以从这个边过来。但是不管怎么样，我离远了之后这个方向性是不是就趋向一直画一样，是吧？我离得越远是不是越趋向一直画呀？因为这光线光路直线嘛，咱们可以直接把它画出来的，是吧？
 

如果把灯的话拉的更远一些，拉到那个墙上那个影子的边缘话就跟刀削一般就切豆腐一样的边缘那么清晰，是吧？所以一定是这样的。所以说的话咱们就算是同一个福建，它的弹性的话也是非常大的，咱们是这么来的，这个结论就在这儿，你们不好那个这个好理解，是吧？呃，稍微绕口一下，你们可以记一下嘛，是吧？就是当不管是什么福建，不管是什么福建，是不是啊。咱们现在好像为了更好理解一些，咱们现在给的是3点关系啊，就是灯人咱们拿手来说啊和背景，是不是啊？然后咱们3点来说，因为咱们平时拍摄的就是这样，是吧？灯人还有咱们背景吧，是吧？就是当他们人和背景越来越近，车灯越来越远的时候，和灯的越远和并越来越近的时候，咱们光的方向会怎么样？会变强。同是同时咱们给到的光是不会变少啊，你现在手上是不是已经挺暗的了一样？你看离得近的话手还挺亮的，是吧？所以说的话咱们给灯离灯远了之后就会这样的，就是它的光是变硬的，但是它分别到的光也就变少了，是吧？当咱们这个人和灯的距离变近的时候，那光是不是给的多了一样变多了一样，但是光会怎么样一样会变柔了。对。方向性会变弱了，是吧？是这样的吧？对，你们看一下我那猜这么近的距离，是吧？
 

我刚刚的话演示的是什么呢？是我手在动，是吧？我现在手不动了，咱们现在的话是这么来去动的了，帮我拿把手啊，我现在好像是手不动了，咱们现在好像让灯来动，是吧？来，咱们看着影子啊，你往前走吧，你往前走。诶，往往我这儿你看再走再走，你再走，你就对着我的手啊，你看是不是越来越越来越柔，再走不怕烫伤啊。你看现在已经是不是很柔了一样。很柔，是吧？咱们接着往后拉了拉远吧。好，有了，你看现在是不是挺实的了？我现在手一点都没动啊，一点都没动。你看这个灯的距离也就是1m多点吧，你看1m多点之后，你看这个影子的虚实是不是变化特别多大呀？被动结构就是虚实嘛，因为这是可见的，是不是啊？那这个方向变化是不是是不是对那一个词来形容啊。叫什么呢？叫急剧的变化。注意咱们很多时候要拍摄的时候来控制光的软硬的时候，咱们不是拿时间来控制，因为你很多时候的话咱们福建的话只是一个什么呢？只是一个基调，是吧？我是偏柔的，我是偏硬的，我是范围大，我是范围小的，咱们是在这个基础基调基础之上的，再结合距离，是吧？再拿一个精准的控制，并且在具体调整的时候咱们也看到了它不是简单的变化呀，是吧？它的方向的话会产生急剧的变化，急剧的变化。所以咱们每一个变化都有这么大的一个弹性，但是为什么还要生产这么多附件，是吧？那就给一个附件不得了吗？看来不是了，因为咱们前面说了每一个附件的都是一个基础的应用的范围，都有个基础应用的范围，是吧？
 

咱们当然不钻牛角尖了一样。比如说就像我这个在这儿拍一个特别柔弱的灯光，可以呀，刚才标照都可以，拍个柔和灯光也可以呀。但是前期的话你就得怼到脸上了，你离得很近，这好像挺麻烦的一样，还挺碍事儿的，是不是？
 

啊？还有有人说了，我柔光箱好像也可以拍刀削一般，特别硬的光啊。可以呀，你柔光箱就算1m85的柔光箱，只要咱们拉个21，20m、20m影棚，哪有长下影棚了？20m，是吧？然后的话它确实可以硬，但是咱们都知道拉20m之外是不是光也摔得特别厉害呀，是吧？年龄是一个特别大功率的，所以的话咱们也不会钻这个牛角尖，是吧？咱们会选一个脊柱范围的附件，是吧？然后呢我来去做这个弹性的拍摄，那基于这一点有些强烈建议什么呢？就是硬光的附件常规1m之内不要用，硬光的附件1m之内是不要用的，什么原因咱们知道吗？因为他射的太快了。那问题来了，其实刚才都给了答案了，咱们一会儿再说啊，是荧光的辅箭射进的快还是柔光的箭射进的快？嗯。嗯，标准的宽还是光纤衰减的宽光。柔光箱。
 

柔光箱，是吧？是吧？你看很肯定嘛，是吧？那当然不对呀，当然不对呀，当然不对，咱们是这样的啊，就是这个话叫基数原则，什么基数原则呢？就是咱们的面积组间面积越小基数就越小，基数小了之后它的衰减的话就会变得越快，基数小了之后它会率越快。
 

如果像不是，是吧，这个话咱们下午的时候可以很简单的就给它应用上了，咱们就可以给它去做一个练习。比如说咱们拿边儿来拍摄，比如说咱们后面啊咱们讲特殊灯光的时候，咱们还有束光筒啊，聚光筒啊，是吧？这篇特殊一些福建的时候特别是聚光筒就是点光源嘛，光头是光头嘛，咱们后面会讲到，是不是啊？那个光的话是非常非常硬的，咱们都知道标志的话已经很硬了，是吧？标志已经很硬了，它并不是一个特别硬的灯光，为啥？原因很简单，你看咱们都知道了，是不是标志它本身。你看光从里边儿出来那个闪灯灯管儿是不是已经是个小区了呀？是不是在面积呀？对，然后出来之后咱们标号周围是不是也是有个面积的呀？嗯，它是趋向一致化，但是会有一一些不同角度灯光出来的，并且还挺多的，虽然是个硬光，但是没那么硬，那只有一个办法才能让这个福建里面出来灯光是最硬的，是走向机制的。
 

只有一个办法，只有一个办法什么呢？只有一个办法才能让它变成罪人，只有一个办法就跟他们相机一样了，是吧？咱们知道相互成像最简单的原理吗？是不是啊？咱们相互成像的我都知道的原理，是吧？应该做过这实验吧。小孔成像原理。嗯，你看咱们其实摄影后咱们发展时间并不长，因为有载体的时间并不长。但是咱们成像的原理叫小孔成像嘛，从战国时代的墨子就有书以书面的方式已经做了记载了呀，是吧？然后给了一个蜡烛，然后这给一个小孔那边给个墙，然后在咱们上面就产生一个倒影了，是不是啊？那个道还是反着的。然后那个的话咱们点光影的话也是这么回事儿，就是你不可能你只要你是一个灯本儿是一个面积光出来，你就不可能走到方向最强，因为你已经本身有个面积了，是吧？本身有个面积了，它只有一个办法才有可能变成最强，就是让这个灯面积光，不管它多大面积吧，让它面积光怎么样？让它汇聚成一个点，再从一个点出来，只有这一个办法才有可能会走到荧光的旗帜一定是这样的，是吧？那个聚光筒光就是光筒就是这样的一个一个原理啊。他的话实际上这个光面光就咱们灯管一个光绘成一个点然后再出来，是吧？然后这样的一个包括咱们这个束光筒也就是更多去收光了，那这个光的话他们第一个最大层是什么呢？他们光的衰减非常非常夸张，就是方向越强它衰减就越快。你比如说要拿个束光筒、聚光筒或者拿标准也行，你们离得近的时候，是吧？同样的p值，如果要拍一个曝光，不过棒有可能光是11，因为离得近嘛，光给的比较多，是吧？
 

你们往我给他拉远了，可能拉的并不是太远，拉个3m左右，是吧？如果说是点光源的话，你比如说光是11嘛，然后拉个3m左右咱们的光圈的话就到2.8以上了，他说就这么夸张，他说的是非常非常夸张的，是吧？就是咱们的面积越小，系数越小，它的衰减的话就越快，是吧？也基于这一点。咱们前面我给过一个强烈的建议啊，就是咱们用硬光来拍摄的时候，1m之内不要用1m之内之内不要用的。原因的话是咱们不好控。什么意思呢？这么不好控，你跟他们一画就知道了啊。什么叫不好控？就衰减不好控，因为1m之内的话它衰减的话实在是太夸张了。咱们拿这个来拍摄来看一下，咱们给个标准嘛，是吧？
 

嗯，你看我现在打了一个什么呢？打了一个半身的灯光挺好的，是不是？没问题。但是的话诶我现在好像离得近了啊，我现在你看现在好，离得怎么样也是较远，是吧？我现在离得近了，为了好演示一些话，我会离的更近一些，是吧？
 

因为咱们这样好像看的更清楚一些，然后咱们看一下。那么现在会产生一个结果，什么结果呢？咱们面膜是不是都爆了呀？你看这衣服都爆了，但你看下面这个衣服是不是还欠包了？嗯，嗯，嗯，上面不多了，爆了，下面挺大的，这是吊坠标准，其实还挺大的。下个的话这个店就是让他不能找个店，是吧？如果说的话咱们有些地方在收范围，咱们放去说啊，咱们范围单位马上就会讲到了，是不是啊？所以说的话咱们不用，为什么？因为这个衰减的特别难控，是吧？咱们会不会打灯光的时候一定要打的整体？这就先不多说了，是吧？等咱们讲多的时候，这个整体灯光意识会说的挺多的，是吧？咱们在打整体嘛，所以你看这么新东光这个急剧的衰减，然后这种还是很小气的，是不是啊？咱们不要用它们，我甚至和咱们后面用束光筒的时候应用这些都不能用常规常规的啊，建议当主光的时候，是吧？当然有一些特质的灯光，是吧？咱们后面的话透出灯光咱们再去说他们啊，然后的话咱们用这个柔光箱之类的话就好了，是吧？就没有这个了。
 

用柔光箱的话怎么样？它本身的话已经有一个什么呢？有一个很大的一个基数了，是吧？很大基数的话有很大的面积了，一般情况相当好，咱们当然好可以走一些近的了，是吧？甚至更近，只要不穿帮就行了，我比较怕穿帮。嗯，也挺感光嘛加光圈嘛，是不是？嗯，所以咱们柔光箱的话咱们可以放心的来使用它们，只要不穿方就可以来用，是吧？那这个话是咱们给他个镜，就是咱们创新强的附件，咱们离得最近的时候，把那个掌控难度系统啊或者是它的被动的结果的话是网络是不好的，是吧？咱们就把这个号去给它避免一下。那这个有了中的话咱们拿几个案例来说一下，咱们定期把这个附件的话也给他反推一下啊，来咱们看一下。刚才说是清晰吗？嗯，有不清晰的吗？嗯，我想反馈几个灯光了啊，我们先看中间这一个，中间这有什么附件。
 

请问你去拿个束光筒。边上可以的啊，没有问题，因为咱们刚好讲到一个弹性了，边上还是拿的远一些不就行了吧，是吧？但知道你确实不大，边上好像不一定大概10m左右，因为有的时候特多实验就赢的可实了啊，你看咱们应该能看清，是吧？是不是有特多十？嗯，不是太实了，是吧？嗯，特别是这个好像是用束光筒，你把那个拿过来啊，你们看这个束光筒，束光筒的话是在标志的基础之上，是吧？他做了一个东西，你看咱们标志号之所以后方向性并不是特别强的原因咱们都知道，你看这不是有反射吗？咱们是不是还依然能出来挺多的一个那个角度的灯光呀，是吧？所以标准打开放的还是挺大的，那怎么样？好，想要变得更强一些的话，有一个就是咱们这个束光筒，是吧？
 

双光头的话那是一个小束光筒，双光头的话有这么两个特征，不管大或小张都有两个特征的，是吧？然后第一个图的话它是有一一个什么呢？有个腔体，然后所有光头的话都是有一个挺长的一个腔体，是吧？另外一个都知道是个小左航，是吧？小嘴加这么长的腔体那就意味着什么呢？咱们又可以画光的直线，是吧？咱们想一下，但凡角度稍微大一些的，上下角度稍微大一些的是不是出不来呀？嗯，里边儿这个是吸光的，咱们都是里边儿是面是黑的，是吧？咱们一看就知道了，那角度稍微大一些的它都出不来的，它只有角度特别小的时候才能出来呀。对，那所以说的话咱们书光是什么呢？是一个很硬的一个附件嘛，非常非常硬，特别多硬，如果没有点光源的话，它就已经是极致了，它已经非常硬了，特别是什么呢？咱们很多时候用时光还会加这个小东西叫做蜂巢，蜂巢员工都都知道了，是吧？他会让那个方形积木变强子，角度好像稍微大一些的，是不是更出不来了呀？是不是就出不来了？所以加上这个之后的话，光又会变得更硬了，那这就是用这个硬光来拍摄的。嗯，因为咱们想拍一个光很硬的，然后这样的一个人像是吧，咱们就把这个光头加上了。但是但是咱们都知道双头的话，特别是加上这个风扇之后，它放的特别多小啊，咱们下午一练习咱们一上去就知道了啊。然后就为了让他们放心变得更强一些。这个双头大的距离环节36m左右呢，五六米这样的一个距离，所以说咱们现在所看到的那么光的话是非常非常硬的，特别硬的中间这个，是吧？然后呢，好，咱们灯是不是有了呀？然后人家有了啊，其实还加了一个道具，这个道具的话就是咱们刚刚看到这个叫什么这个百叶窗那个效果了，是吧？摆出这个效果，虚实上还挺重要的呀。对，如果摆着床的话，咱们怎么想一下特别实。那是不是脸上身上就不能看了呀？特别花。嗯，嗯，那假如完全不实的话是不是分也出不来？
 

那其实的话是需要一个合适的虚实的呀，合适的虚实怎么来控制？就是咱们刚刚所讲的吧叫什么呢？就距离，是吧？你看刚才那个百人窗，咱们想要一个虚实效果的时候，你看灯是不是有了？人是不是有了呀？人是靠着墙的，灯的话有时间别人去弄的，是吧？在后边儿去拉个拉个五六米这样的一个距离，是吧？然后的话咱们只是的话我需要一个百人窗的虚实，百事通的虚实，那是不是就是刚才咱们演示的手的一个距离呀？咱们想让这个影子变得更实一些，好，就和墙近一些，和灯远一些它会变得更实了，反正离灯越近，是吧？你背景越远那是不是就越柔和呀？那所以这个虚实是不是变得很简单了呀？是吧？那这个虚实呢就完全就靠着摆一床你往前推，是吧？往后拉，那这个叙事结果是不是就出来了？
 

嗯，这就是距离的控制，是吧？好，咱们左右的那个排斥也是啊，左右的排斥的话就是在灯和人之间咱们加了一个镂空的三三角形镂空的一个三合板，是吧？就是在一个板子上，是吧？啊，弄了一个窟窿，就是灯透过这个板子的三角形，然后的话打到人的这个身上，是吧？
 

那当然了，咱们人身上灯光的话同样是这个光直接给到的，咱们在这问一下吧，是用什么附件？左右侧左右侧那个啊是用什么附件看你的电视去，是吗？不是光纤，怎么是光纤呢？谁说的光纤？这不是说的光纤呢，咱们检查时间说的可清楚了，看什么呢？点了变态虚实吧，这是最直接的啊，不要那个什么说别的什么干扰啊，就是咱们上来就看什么？演的变态去我上去找你的，是这样吧。你就找影子。因为张云的话咱们反映东方的时候呢还是说我们推新的东西，是吧？那行的是不是挺实的呀？嗯，还挺实的呀，是吧？啊，你看都挺实的呀，是吧？然后的话当然了，离远了之后呢啊，诶，没那么实了，你那时候原因咱们都知道了，是吧？是按在墙上是不是挺实力呀？拉远之后的话是不是没那么实了？也因为这个胳膊的话离得距离是远了一些呀，是吧？那为什么的话这个上河板上面儿类型的比较实一些，下边儿就比较柔和一些的，因为板的话是斜着放的，是这么斜着放的啊，这么斜着蹬的话不是从上往下扣一下嘛，是吧？透过这个三角，因为上面离墙近一些，板子踏实一些，后边儿的话离得远一些，是吧？然后碳的话就柔和一些。那这个话也是通过一个区域来控制，咱们说一下最后一个最后一个难度系数特别高。
 

嗯，就是他去了刚才什么地方的话就是这个道具，没了道具的话你看中间是不是有一些斑驳的光影啊？嗯，对，斑驳的光影。斑驳光影咱们用的是什么道具呢？好，有什么。咱们其实就弄一个蕾丝纱嘛，就是咱们婚纱城的话是不是有一个蕾丝呀，是吧？头纱呀，是不是就那个呀？就是那个那个话它跟那个板子还不太一样，它那个编号本身的话就会有一个小毛毛什么之类的话这一种。所以说的话他更不容易说要去打石楼，是吧？但是咱们想跟他打石楼，所以咱们这里我又做了几个极致，听我说咱们几个极致，是吧？
 

第一个是不是得选个附件呢？光一定要硬是吧，所以咱们选的就是束光筒。第二个你光束光筒你离得近了是不是也不行。拉远同一个附件拉远之后是不是会变得更硬了，是吧？咱们就给它拉远了，这个距离好像依然也拉的挺远，六七元了，是吧？拉的挺远，那这个光过来之后是不是已经特别硬了？要对。不能分心了啊，不能分心，像我一样老的兴奋。嗯，腊月然后第三件时候就加上沙了呀，嗯，在咱们灯和人之间就把砂加上了，加上之后你们可能觉得很失望，咱们下午练习的时候，因为加上之后脸上完全出不来光影。那咱们知道怎么办呀？应该怎么办？靠近把沙靠近人，他和灯越来越远的时候，和人越来越近的时候，那个影子是不是会越来越实一样。靠着靠着会发现一个事情，这个伤的话会快靠到脸上了。嗯，这一块的话其实就是这个扇子，就这个就是上它已经快贴到脸上了才出来。所以说的话你看咱们在这儿的话就需要走三个极致附件，需要走个曙光筒，距离还是拉远，是吧？然后基调有了光是很硬度，然后的话再利用距离沙不断的话和人变得更近，和灯离得更远，就是让影子会变得更实是吧。所以这个效果的话就出来了，这就是那巨大的拉的，是吧？那这就是知识的力量而言，是吧？所以咱们把这个掌握在咱们想要什么效果的时候知道往什么地方去走。好像如果说不清晰的话，靠下方那就蒙出来的呀，是吧？那这个就按这个这个方式来走，然后就行。那这个话是距离带来的光的方向性变化，清晰吧，清晰不清晰。血压、手。啊继续啊。
 

然后我们接着看，所以说的话是这么回事儿，咱们在拍东西当中的话咱们精湛。好，通过这些的话来控咱们的拍摄。很多拍摄后不是我去换一个附件，比如这个拍摄咱们拍摄的话我先不说这个这个用光这个方式啊，这叫指线用光。就只是那么想把我想要的地方的话，我给他去打上灯光，咱们后边儿还要再说这个灯光的事儿，是吧？你看咱们头顶这一块儿是不是没有去打光啊。我们其实拿板子挡住了，是吧？然后的话咱们下期我跟他做一些遮挡，咱们指示的话把镂空跟前面那个一样，是吧？把面部这一块儿的话咱们去给他做了一个交代。然后最开始的时候挡了一个板子，打完板子之后的话就这个肉肉乎乎的，就这个肉肉乎乎的，为啥呢？话你看这个不实上面也不够暗，是吧？然后就中间过度的话就很难受，那咱们当然知道原因了，我没有去换附件，我只是让板子是不是离人变得更近一些呀，是吧？
 

板的话离人更近之后是不是地点就更实了呀？亮的暗的地方是不是就分开了呀？是吧？咱们想的效果就来了，就拿距来控制，没有动灯嘛，更没有换福建嘛，是不是啊？只是拿中间那个手，咱们刚刚演示那个手前后的往来走，然后就行来看这个咱们这个的话是有个灯光没讲，叫甲板光，这个咱们后面再去说，他们明天就会讲到甲板灯光了。咱们人路的两侧侧后各一盏灯，咱不管它先不说他啊。那现在看的话就看中间那个灯光，就是那个光是从两侧边走的，你前面当然要给光，不给光前面是不是暗的呀？是吧？咱们前面打了一个灯光，但是咱们的灯光接电话是两侧给的光，所以我前面这个灯光我特别不想让他产生新的光有关系。
 

你比如说前面我给一个那按照我给一个别的附件，我给一个伞，这个用的是一个散往脚上的，在那脚上的话我蹬离的稍微远了一些，离远了之后光是会变硬，对，这光彩离远了之后视力会变硬的呀。嗯。是吧？然后的话你看咱们脸上结构什么法拉利呢这些结构啊，眼袋呀什么全部啊什么的，是不是都出来了呀。因为方向越强越硬的，光是结构越突出了，前面都延伸了很多了，是吧？不好不好的呀，你们想一下，那假如的话连上这些机构都有了之后，那脸上是不是会花掉了他不整的，是吧？咱们并没有换福建的，你不需要换福建，是吧？咱们只需要把这伞怎么样靠近往前推吧，是吧？往前推的过程当中还应该办一个什么事情啊？是不是降抛值啊？因为往前推的过程当中它光是不是会亮？因为越近光越亮，方会变弱光会越亮。所以往前推之后的话，把抛值再稍微降低一些，那光的方向就变弱了，揉了，然后把那些所有的结构降低了，是吧？消失了没了，你看这样的光是不是就整了呀？是吧？所以咱们在实际的拍摄当中的话，咱们经常拿去来控控什么呢？无非就是两个，是这样吧，两个什么呢？一个是光的方向变化，是吧？软硬。那另外一个是什么呢？是不是咱们所分配到的光的明度远，是不是啊？咱们给到光那一个量的大小，是吧？那么当然还会涉及到第三点，那我现在先没出，是吧？
 

第三点的话咱们马上就出来了啊。来，那这个话就是咱们拍摄当中的应用外景的话，同时同样的距离的话这个影响非常大，但是我还是不想过来抬个弯儿，是吧？咱们讲外景的时候，咱们在数据就变得很简单了啊，变得很好了。哎，那这个话是咱们这一个了，咱们接着话说咱们下一个啊，那么下一个的话就是咱们说到这一点了什么呢？放了的话是咱们打工三维库当中的最痛苦的一点，为啥呢？因为前面的角度也好，距离也好，他们都属于主动的控制，是吧？我打一个什么角度，我给一个什么距离，那不用想，都属于主动控制。
 

在范围上特别突出范围的话，它是主动和被动结果相结合的。他们有的时候还是主动控制，但其实你就算不去做东西，他也有被动结果，是不是啊？它是更加综合的。嗯，直接说一个那么好多事情是的话中气是用不好，灯光很多合适，不会做范围控制。嗯，但灯的话放是好来的啊，所以咱们放了的时候，好，咱们刻意的帮他们注意一下。所以到咱们波动的时候多少空房范围的话是一个特别恐怖的事儿，是吧？来，咱们先挨着来说一下啊，首先的话咱们说一下这个灯光，这个咱们放出来，你看这个我当时是在什么地方是在供应墙上去拍摄的一样，是吧？
 

那为什么一个白色的无影墙后面厚度拍成这么重的一个明度了呢？那就是没给到光的，是不是啊？那咱们就利用光的范围，然后的话让他打到人身上，打到地面上。但是的话咱们不需要给他打到背景上，那背景没有光那是不是就种下来了呀？是不是啊？好，那这个话是这么来的，那这个话它这是一个非常综合的案例啊，为了咱们好理解一些，我希望容易出错的话先说一下，然后的话咱们再演示一下。咱们刚刚讲的是距离嘛。咱们具体讲的时候我特意强调的一件事儿，就是硬光咱们不要离得近了，离近了之后的话它本身的衰减《咱们没法控》。你看这个大当然是个硬光了，一样什么附件来着。就是嗯嗯什么附近又是硬光还是有范围，这个所以说的话它应该是一个硬光还加了一个蜂巢。第二加蜂巢，是吧？肯定吗？当然肯定了，就是这样家蜂巢啊是42的那张这儿，然后加了一个蜂巢，那当然是和硬光一样，是吧？如果说咱们距离没控好的话，比如说我和人的面部离得比较近，那面部是亮的，胳膊比较亮，手是不是就变黑了点？一定是这样的，所以这个距离我一定要给大家去拉远嘛，是吧？还有另外一个的话还包括人类的距离的，咱们现在我并没有讲一个完整的顺序。完整顺序的话是咱们下午咱们来了之后，我们在那个影棚前面给咱们过一下咱们打灯的时候的一个顺序啊。你看咱们拍摄会变得更加清晰一些。
 

我我把这个拍摄的话咱们演示一下啊。咱们那会也让一个人坐下来。嗯，有了有了之后的话咱们来打一下啊。咱们福建的话就是雷达这儿了，咱们为了把这个范围的话去给他收一下大招，范围是挺大的一点儿。如果不加蜂巢，是吧？它范围挺大的啊，但是咱们想收一下范围的话，所以咱们就给这个雷达罩的话给它加了一个蜂巢，是吧？然后假如分的话咱们没有这个距离意识的话，那真就变成这样了，就咱们前面所演示的，是吧？然后江峰呢刚才本身的线放了啊，就这样说一点，咱们其他地方就是挺黑的了，但是不对的呀，是吧？所以说的话咱们应该怎么样把这个距离给它拉够了，是吧？头稍微抬一丢丢啊。那么当然的话得给他拉够了，是吧？拉够了之后就如咱们现在所看到的了，是吧？那咱的话就把主体给他打亮了，然后的话咱们。咱们把背景的光的话没有给它打上，是吧？背景光没有打上的时候它当然是一个黑色了，是这样吧。是吧？这样咱们主体的话就有了。但是的话咱们用硬光来拍摄的时候咱们一定要注意，好，把这个距离给我了。你看这个连到这儿，咱们为了好把这个全身从上到下它的光给它变得更加统一一些。那么骑士的话在这里头又多了一个词儿，叫什么词儿呢？叫相对距离，这个可简单了，在咱们应用当中的话会变得可好。来了，你看咱们这个灯的话又打向人人的面部，又打向这个手上，是吧？如果说咱们离得比较近的情况下啊，咱们就是离得比较近，是吧？
 

我到面部的话是1m的一个距离，不到1m，是吧？啊，连着8m，我到手上的话就1m多的距离了。印光山丘本来就多，再加上它本身还有一个范围，如果标志的话你看就不会范围就是一个衰减了啊。那这样的话它当然的话上面是这样子的，下边儿就是黑的了，是吧？那怎样让它从上到下的曝光更加一致呢？那就是把灯拉远呗，是吧？你要拉远之后，比如说多加1m啊，那这变成1.8m了，你比如这变成22m了，那这样是不是就更接近了一样。那这就是相对距离，人家就是拉线的距离呢就是把距离拉远了吧，是吧？拉远之后那就同时会加上这个拉远的距离，我们的数字的话会无限接近，是吧？
 

无限接近的很重要用荧光呢，用硬光来拍一个整体的那个那个那个那个景姐的时候，是吧？那这样是挺好景，别咱们现在我们讲这个这个镜头语言啊或者会收到，是吧？就是拍全身的时候，是吧？那这样的话，咱们从上到下咱们就全部给他照顾上了。它的受光面的话就一下子受光的亮度就一下变得很精准到咱们胸口位置上，是吧？嗯，就有了，那这样的话把咱们全身都给他打亮了，是吧？嗯，那刚刚我要演示一个什么呢？下午演示的话是人和被设置的一个距离，是吧？什么意思呢？人和背景的一个距离。那么现在的话人和背景的话，其实距的距离非常非常近，就是1m稍微多一点儿，是吧？对于这个呢开始来讲的话，其实呢我应该拉个什么呢？拉个小2m的距离再往前走一点点，是吧？再往前走一点点之后的话，咱们人和背景的距离以后就变成更新了。
 

那这样的话咱们再找一下这个中心光的时候，那咱们背景的话一下就变成什么呢？变成一个纯黑色了，因为咱们完全没有灯光打到这个背景上了，咱们只是打到人身上和地面上，是吧？那出来一个什么灯光呢？是咱们的人像当中用的极度的用光之一叫什么呢？叫做舞台灯光。这叫舞台灯光，是吧？用的极速的月光之一，咱们好多服装片的时候也是这么来拍摄，是吧？就是从咱们的一这个侧上往下扣，然后把咱们人物去给他打亮，把背景通过范围给它按下去，人物一定会极其突出的呀，是不是？啊？然后的话就是很有舞台性质特征的，然后这样的一个灯光把这个叫做舞台灯光，是吧？那这个方面不用说了，那是不是一定是主动控制的呀。是吧？背景光我不给他把人往前走一下，通过咱们这家这儿它本身的范围把背景好给他控制住，是吧？把主体的范围给他给到他这个是一个非常典型的主动的上的控制，是吧？
 

这清晰吗？谢谢。这个拍摄的话建议咱们下午要练一下，咱们最少有有人练一下，是吧？好，我们继续。你看咱们前面会讲这个第一天昨天讲课的时候讲到一个简化提炼，是吧？因为但是说了说这个事儿了，你看为什么咱们其他地方没有呢？因为没给光，它只要没光，咱们在镜面当中就算反应过来它是黑色的也好，所以他就排不上。那么当时说的非常直接了一样，这个好像就是拿饭来控制一样，是吧？我只是的话把灯只是让灯把人打亮了，其他地方都没有打亮，这是不是完全可以呀？你现在刚刚连到这儿是不是就是这么一个作用了，是吧？它只是把人打亮了，那其他地方是不是都没有光了？没有光咱们就算反倒镜能力那是不是也是看不到的呀？是吧？所以这个是靠光的范围去做了一个简化，那现在是不是就理解了呀。是吧？
 

那实际还是这个难度确实还挺高的，因为这不是一面镜子，这是六面镜子，是吧？镜面儿太多了，这个需要做些真的，是吧？但是咱们做一个范围隐身，是吧？这个是合适的。你看这个拍摄的话也是咱们做了一个很苛刻的范围控制。因为背景的原因，那么说一下背景是怎么来的呢？这是仓库吗？嗯，背景怎么来的？背景的画面怎么来的？不是后期合成的，是吧？
 

咱们一贯的态度好，能前一步后期，是吧？因为这是咱们摄影师的一个呃该有一个情怀，该有一个东西。我们现在的话好多人把后期的好像占比好像给的太多了，是吧？占的不对，是吧？这不是后期给的，也当然不是实拍呀，咱们没有这个预算，是吧？然后去到什么地方，那这会儿是什么怎么来的呢？这是这么来的，你看我把这门打开了，打开好像也没有黑太多了，如果打开窗帘的话咱就知道原因了，是不是？咱们开窗帘的话，你看一下的话就是怎么样这个投影是不是就看不到了呀。是不是啊？咱们知道原因了，咱们后边儿这块儿谁给的是投影给的了，是不是啊？咱们后面的话就是投影给的了，是不是啊？那为什么现在讲到范围呢？因为咱们刚刚打开门之后，咱们开一个窗户之后咱们就知道了背景的话是不是一下就没了呀？投影是不是就一下就没了呀？所以咱们要把这个投影这个画面拍好了之后，那是不是得共享功能范围？投影的暗度，它的明度哈其实非常低的，是吧？然后的话咱们想把投影给他拍出来，那是不是咱们灯光什么都打了之后的背景是不是一定要按下去才行。一定得很暗才行，是吧？你这样可能投影才可以打出来，但是还挺难的。但是的话还是还不是。就像对咱们来讲，你看有有思路就变得简单了啊，你看咱们在这里好像确定了几个灯光，这个灯光为什么这么来到？
 

我们先不说原因啊，咱们后面会讲为什么这会儿打完电或者再说原因？你看咱们从上往下是打了一个束光筒啊，你看有话这会儿可以打亮，又把肩膀给打完了，那一定会把什么也打亮了。把地面也打亮的，是吧？石楼西稍微小，它是不是一定还是一个范围呀？一定会把地面打亮的。地面咱们都知道是白墙嘛，是吧？用墙嘛，是白墙，那闪灯的漫画是不是还是挺亮的呀？怎么解决？怎么样把光头打到地面上的那个亮度给它限制住加黑布？对啊，加吸光骨多简单，是吧？
 

就算是把什么地面打亮的部分，咱们就什么地方铺上吸光谱就行了，那这样光就到此为止了，他没有办法反了，因为是吸光布嘛，是吧？还有一个呢，你看咱们这是不是还改了一个灯光啊，把手啊身体呀这边儿是不是补练了一些呀？所以这边儿不补的话呢这边儿是不是死黑的了呀。对不对？是不是啊？那怎么来解决解决呢？你看我把这一块儿的话给他补量了，那正常来说是不会把咱们的背景补练的呀，是吧？对对，那就是通过咱们昨天讲的第一点叫什么来着？光的三个特征。第一个叫光的直线，是吧？光的直线那就是这样的，你看咱们灯从这儿来打的，是吧？那灯和人是不是有一条直线了。是吧？那灯是不是打成背景？是不是有一条直线了？那咱们好只需要挡一下灯到背景的这个直线是不是就行了呀？就是让灯纸打到人身上不挡到背景上，是不是就行。是这样吧？嗯，我们有时候给我演示一下啊，就是光做直线，为什么话咱们第一个就是光的直线，因为咱们后面用的非常非常多呀，是吧？
 

你看咱们刚刚打开就是这个光了，是吧？咱们下一期会讲主浮光，我先不说那个主光的事儿啊，我先说一下，比如说我想把这个光补一下暗部举个例子，是不是啊？举个例子我也不拿别的，我就简单补一下啊，因为我在这儿我帮你补一下了，是吧？就是把案子给他补上去了。
 

举个例子我先给他补练一下，是吧？对啊，但是实话把背景打电话的这不是不是想要的呀，那可简单了，是吧？光直线嘛，光通过直线打到身上光，当然也是通过直线打到什么地方。那只需要把它挡住，是不是就行了呀？是吧？
 

啊，如此简单，是吧？如此简单。那咱们现在的话，咱们现在的话有一一个在过程当中。咱们可能前两三天的话咱们好像去了有一点儿小迷糊，但是的话咱们一旦把这些核心都掌握掉之后很恐怖的。因为以后咱们就可以完成了。玩可以随着玩灯实际上是本来就应该完成的，是不是啊？啊，咱们就不应该会去做规范，是不是啊？那个规范咱们不应该的话是一种模式，种模式的话是不对的，是不是？咱们需要结合每一个创意、每一个人物、每一个想法的话去做。那这个就是把这个光的话你给它挡住了。那一共的话前面用了这两个灯光咱们都给他屏蔽了，那不用想毕竟是不是就是一个暗暗色了呀？已经是个黑色了，黑色打打通用呗，那当然好，具备大通的一个空间玩意儿，是吧？所以咱们这个效果的话又出现了，是吧？好，那这样又是一个范围，这个范围给的特别直接啊。就是咱们前面我拍这个拍摄的时候，包括好多摄影师有这样的坏习惯什么的。比如说的话我想拍一个人像，我想拍一个欧美风的人，像欧美风的人，像比如说我想去用一些荧光来拍摄，是吧？然后的话咱们把这个灯光的话给他打了一下，然后的话咱们当然喜欢雷达这儿这么来去拍摄了呀，是吧？我把这雷达这儿给他去加上了，是吧？加上雷达到之后的话根据咱们的需要，是吧？比如说的话咱们拍一个小入门呢，咱们入门的话不给角度太大了，是吧？但是呢我其实想拍个什么呢？我其实想拍个全身的，是不是啊？然后的话呢就给他拉到一个全身的一个景别是吧？那这个人想如果从严谨的角度来讲，这样打光是不对的，什么样不对？因为咱们刚刚看了这个不对，是这样吧？你看咱们假如说的话是一个拍服装的，我给一个浅色吧，这样都能看的更清楚一些，是吧？嗯，嗯。嗯，这里吧。好，那脚上的话咱们拍的是一个服装的话，那这个就完全没法用了。它本来的话是一个整体的一个服装的颜色，咱们现在是不是拍那个界面作用？对，是吧？毕竟下面还是全部是黑的，那是不对的，是吧？咱们必须的话给了一个整体灯光才行，必须你看咱们拍全身需要给个全是灯光啊，是吧？
 

拍半身需要一个半是灯光啊，那现在这个半这应该怎么来去解决呢？我现在这样一个光肯定是不对的，下边儿都是按的是渐变的这个界面，下边儿这是按的，这是不对的，怎么来去解决呢？给一个长条，嗯，这个长条放附件或者说咱们给他，对，是吧？咱们知道原因了，那么刚才和距离是离的太近了，当咱们距离好给他拉远之后，是吧？把中间给他打造之后，你看咱们这个灯光是不是就变得怎么样？那是不是就给他抢光了下去了啊。光圈吧，你看这样话，咱们灯光的话是不是就一句话那样，是不是？
 

嗯。所以说的话咱们范围现在说是第3点是范围。这个范围的话除了咱们前面说的那些范围的周何之外，咱们就算在普通的拍摄就是普通的一个主观就是一个单身来拍摄。是吧？我也应该把范围给到位才行，我要拍半身，我就要给到一个半身光的一个范围，是吧？我要拍全身，我就给一个全身的范围，这是前面的一个基本功。当然了后面会有特质嘛，我们就打向某一个局部，那么后面再说，在我们前面前面先把这个基础，是吧？咱们给他打的更加扎实一些，把习惯的话给他打的更好一些，是吧？好，那这一会儿就把范围给到了，那咱们这个不说的话，咱们确实啊如果用电压照然后再去拍这样的一个全身一个景。姐的话，很多时候就把上半了是不是就拍亮了一样。离得近的时候那腿上是不是黑了点，是吧？
 

这是不对的，是吧？咱们就把距离给它拉远，然后就好了。那这个话咱们刚刚说的是什么呢？说的话是咱们光的三个点，是吧？角度、距离和范。当然了这三者是相辅相成的，只有咱们动灯一定是这三者相辅相成。好了，那这个话是咱们前面好像讲的这3点清晰吗？清晰。我后面有个零度的用光还收不住，看到下面再说，你说。我下面会讲一些凝固的，还讲不讲讲了会不会影响的，下次再说啊，先这样吧，是吧？哦，灵魂那个后面也会提的，后边儿也会说的啊。啊，咱们先把前面儿以后咱们给它吸收。好，咱们灵活，这个咱们还还会说这个弹性咱们先不说吧，是不是啊？咱们下边儿还会再讲，让他熟悉一下，然后或者下一节课一开始的时候我再去讲一下，是吧？嗯，有想听的吗？
 

会影响他们吗？说一下。说不说？说吧。谁出手？举下手来先出的举下手。三个第一波以上啊。不到一半儿。嗯，明天上午说，是吧？明天上午说啊，这样会。好，咱们那个什么还是让咱们那个给的更清晰吧，是吧？咱们要说的话是单宗的完整的案例，那个确实会更灵活一些啊。咱们把作业留一下，从今天开始的话咱们需要交作业了啊，我刚刚我说的那个那个咱们位置不动了，是这个意思。咱们会有一个那个那个那个那个表格，是吧？啊，咱们这样的话会好说一些啊，咱们今天的话一共是拍六张作业，是结合咱们今天内容的。第一个的话用光的角度，别人拍四组嘛，是吧？分别是呼伦贝尔，因为这两个是用的最多的呀，是吧？最经典的用光平常用的是非常多的鬼光嘛，因为鬼光是那个联合用光，是吧？
 

角度的灵活，方向的灵活，人和背景距离灵活，所以这个话让咱们能找到更多东西把鬼光算上，是吧？但是咱们讲了很多，咱们有有想拍的或者有一些不太清晰的，咱们其实有不清晰的话，最好的话就把它拍了嘛，是不是啊？它会变得更清晰一些啊，咱们选一个。咱们第二个的话是讲的距离，是吧？咱们距离的话都知道剧烈的改变的话，咱们带来三个变化了呀，是吧？刚刚说这两个因为咱们相当范围了，所以把这个也带上去了啊，咱们讲单独讲的距离是两个变化。一个是光的衰减，咱们都知道，是吧？拉月之后光辉衰减的一样，给进了之后光辉给的更多呀，是吧？还有就是咱们方向性的变化，进了之后光环变得更加柔和，拉远了之后光环变得更硬是吧。
 

那被动计划是一个什么呢？是一个范围，是吧？见了之后防风险了之后范围大，是吧？嗯，好，那这样的话咱们就可以通过库里边儿的建议的方向来拍摄，比如说拍影子，是吧？你看咱们有些道具有什么竹子呀，植物啊什么的，就跟奶油一样，我也想拍一些影的叙事关系一样，是吧？有的是一些虚一些通过句子来的，然后也可以拍一些什么呢？后面的或者功能方向。比如说你我就想用个小号柔光伞，我现在拍的话硬一些，柔光伞得拉的远一些，我或者拍的再柔一些等等，是吧？就是这个主体的一个软硬，是吧？正在拍摄。
 

第三个的话就是用光的范围的话没人排一组。比如说主体的精准，哦，咱们中间精准的话，咱们前面好说过这个事情啊，就是最后讲的时候你拍个全身你就给个全身灯光。你比如说呢我给个电压照，咱们连家照加风潮拍个全身的时候必须得拿个距离才行。因为连连压照，40 11单照加风潮，它范围失败挺小的呀，是吧？那比如说咱们给他个2m距离，2m距离是不是不算太近了？拍不了全身，咱们下面其实还不够，咱们就拉到3m左右，是吧？电压照好，拍一个相对来说完整的全身会更好一些，甚至他们个儿高的还是3m多一些呢，是不是？拉了之后，是吧？咱们这个相对距离嘛，咱们把这个主体给他拍的更加精准一些。因为他说的束光筒的，我们束光筒的话咱们去拍个半身，那拉的距离也挺远的，是吧？
 

这样的话咱们可以把这个光的范围，主体的范围，然后咱们去走一下，或者光的光一看就像他们说的舞台灯光，是吧？就是主动控制的范围，咱们舞台灯光用到的组件是液压照加空调，是吧？然后如果说咱们想挑战一下，咱们可以用标照下空调，甚至用束光筒来拍摄。但是曙光通话拍舞台灯光有点儿难为咱们了，因为那个需要拉的很远才行，是吧？
 

咱们拍摄的时候是这么来的，交作业的时候咱们只需要交一张就行，勾的格式呃就是gp格式啊，gp这个，是吧？gp格式。我之所以说是因为我以前做视频的时候哦，然后做视频的时候，那会儿我经常可以弹着做节目。中央电视台那个那个年度经济人物还有倾国倾城好几个节目都是我们做的。呃，然后那会儿灌溉的时候都是那个的序列，是不是啊？那时候行黑化，是吧？然后的话咱们只需要交一个勾pg的，然后序列然后就行。呃，各位这个呃图片就行，不需要销售格式啊。哦，因为这格式咱们有的相机新的或者什么的话打开慢或者什么的话你就只需要勾的就行了啊。然后咱们注意在咱们后面都是写了个作品了，这是一个态度了啊。就是咱们尽量下午练习的时候尽量在自己的能力范围之内，认知范围之内，咱们尽量给他拍的更完善一些，是吧？尽量拍的更完善一些啊，因为这个他都非常重要，能力范围之内做到最好嘛。等我后面讲适应之后的时候你们就知道了，我前面我没有什么能力，但是我有态度，是吧？然后这样的话咱们会进步更快一些。咱们做一些较真儿的，比如说你养成好习惯，相当昨天练习的时候和那个旁边儿。比如穿帮了，那把传播灯就拿走呗，是不是啊？咱们练习是有时间的一样，然后等到拍摄的时候啊以后干活的时候还是更赶时间的，非常非常赶时间，是吧？是一组拍摄的话你一共才两分钟，需要把它拍好。哦，那这样的话咱们其实没有什么时间好去做一些调整，那就讲一些好习惯，是吧？然后在拍摄过程当中的话咱们不能这么来拍，下回时候咱们不是分两组吗？咱们不能这么来拍啊，比如说呢我想拍一个忽略灯光啊，我又给他这儿来拍了一个是我我在拍的，是吧？然后下面有一个人诶，我也想拍这个你不都有了吗？我也拍一张。得了，黄一案也同时交上来了，但这样是不行的啊，咱们不要和我拍同一个，是吧？不要这样连串来拍摄，咱们有意识的话给他们去拉开嘛，是吧？你用列拉这儿我完全没有光线了，我想拍个小蝴蝶嘛，是吧？我想拍的话更加细腻一些，是吧？你拍的男生我还是女生。那这样的话咱们就可以好好把这个那个说的弹性的那个东西的话给他拉开，是吧？
 

那么后面的话有一一个非常重要的话题的话就是作业，我们看作业的时候本身的话里边儿也能有一一些东西，是吧？碰到一些问题的话咱们就可以及时给它解决了，那这种方式的话也会进步特别快，是不是啊？那这个是咱们今天下午的要去拍摄的，咱们先吃饭，吃完饭之后的话我还带他们先走一下顺序，是吧？然后呢咱们就开始。嗯，这是咱们今天的会有吗？嗯，你不清晰了吗？对，清晰啊，刘琴，你们要说啊，啊，有时候我说话就是我说话的时候是不是给人距离感了？
 