# OS-and-Database-knowledge
操作系统和数据库知识


## Catalog
1. 计算机上常用的单位
    + 1.1 数据单位
    + 1.2 速度单位
2. `MB/S` 与 `Mbit/S` 的区别



## New Words
- **bit [bɪt] --n.(二进制) 位, 比特; 少量. --adj.很小的; 微不足道的.**
  **--vt.控制. --adv.相当; 有点儿. --v.咬(bite 的过去式和过去分词)**
    + 1Byte = 8 bit. 1字节 = 8 比特(位)
    + a bit(n) of paper. 纸片
    + come to bits(n) 破成碎片
    + a bit of land. 一小块土地.
    + He knows a little bit of everything. 他什么都知道一点点.
- **byte [baɪt] --n.[计]字节; 8位元组**
    + That is the address in memory in the heap of the first byte that
      the user typed in. 那是用户输入的第一个字节在内存中堆的地址.
    + Every byte in memory has to have an "address" for a process to
      be able to locate it. 内存中的每一个字节都必须有一个 "地址",
      以便让进程可以找到它.


## Content

### 1. 计算机上常用的单位
#### 1.1 数据单位
计算机中数据单位是 `bit(位/比特)`. 在计算机内部, 数据都是以二进制的形式存储和运行的.

> 二进制数据中的一个位(bit)简写为b, 音译为比特, 是计算机存储数据的最小单位. 一个二进制位只能表示0或1两种状态, 要表示更多的信息, 就要把多个位组合成一个整体, 一般以8位二进制组成一个基本单位. 

> 字节：计算机数据处理的最基本单位, 主要以字节为单位解释信息. 字节(Byte)简记为B, 规定一个字节为8位, 即1B=8bit. 每个字节由8个二进制位组成. 一般情况下, 一个ASCII码占用一个字节, 一个汉字国际码占用两个字节. 

> 字：一个字通常由一个或若干个字节组成. 字(Word)是计算机进行数据处理时, 一次存取、加工和传送的数据长度. 由于字长是计算机一次所能处理信息的实际位数, 所以, 它决定了计算机数据处理的速度, 是衡量计算机性能的一个重要指标, 字长越长, 性能越好. 

> 数据的换算关系
1Byte=8bit, 1KB=1024B, 1MB=1024KB, 1GB=1024MB. 
计算机型号不同, 其字长是不同的, 常用的字长有8、16、32和64位. 一般情况下, IBM PC/XT的字长为8位, 80286微机字长为16位, 80386/80486微机字长为32位, Pentium系列微机字长为64位. 

#### 1.2 速度单位
CPU的运算速度使用的是 `MHz` 或者是 `GHz` 之类的单位. 而在网络传输上使用的是bit单位, 因此常使用的是Mbit/s.

举例: 大家常听到的 `8M/1M` 网速, 如果转换为文件容量的 `byte` 时,
其实理论上最大传输值为: 1MB/s / 125KB/s 的上传或下载速度. (tip: 下面
`### 2. xxx` 中有详细讲解.) 


### 2. `MB/S` 与 `Mbit/S` 的区别
内存的最小单位是`位 (bit)`(或称: 比特), 将 8 个位组合为一组,
称为字节(`byte`) (tip: 1byte(字节) = 8bit(比特)); 
每个字节都有唯一的地址, 字节地址从 0 开始, 第一位只能是 0 或 1.

计算机内存的常用单位是 
+ **千字节(KB)**: 1KB = 1024byte
+ **兆字节(MB)**: 1MB == 1024KB
+ **千兆字节(GB)**: 1GB = 1024MB
+ 大型磁盘驱动器使用 **兆兆字节(TB)**: 1TB = 1024GB

数据传输率的单位一般采用 `MB/S` 或 `Mbit/S`,
尤其在内部数据传输率上官方数据中更多的采用 `Mbit/S` 为单位.
此处有必要讲解一下两个单位二者之间的差异:
+ `MB/S`(mega byte 兆位) 的含义是**兆字节每秒**, `Mbit/S`
的含义是**兆比特每秒**, 前者是指每秒传输的字节数量, 后者是指每秒传输的比特位数.
`MB/S` 中的 `B` 字母是 `Byte` 的含义, Byte 是字节数, bit 是位数,
在计算机中每 **1Byte ＝ 8bit**, 是 1 : 8 的对应关系.
因此 **1MB/S = 8Mbit/S**. 

(1) 计算光纤传输的真实速度 
+ 使用光纤连接网络具有传输速度快. 衰减少等特点. 因此很多公司的网络出口都使用光纤.
  一般网络服务商声称光纤的速度为 "5M", 那么他的下载真实速度是多少那？
  
  我们来计算一下, 一般情况下, "5M" 实际上就是 5000Kbit/s(按千进位计算
  这就存在一个换算的问题. 因此电信所说的 "5M" 经过换算后就成为了
  (5000 / 8)KByte/s = 625KByte/s 这样我们平时下载速度最高就是 625KByte/s
  常常表示 625KB/S.
  
  在实际的情况中. 理论值最高为 625KB/S.
  那么还要排除网络损耗以及线路衰减等原因因此真正的下载速度可能还不到600KB/S 不过只要是550KB/S以上都算正常 

(2) 计算ADSL的真实速度ADSL是大家经常使用的上网方式.
那么电信和网通声称的“512K” ADSL 下载速度是多少那？ 
+ 换算方法为 512Kbit/s = (512/8)KByte/s = 64KByte/s,
  考虑线路等损耗实际的下载速度在 50KB/S 以上就算正常了 那么 "1MB" 呢?
  大家算算吧答案是125KByte/s 

(3) 计算内网的传输速度 
+ 1000MBPS 网卡的速度为: 1000MB/S＝1000000KByte/s =
  (1000000/8)KByte/s=125000KByte/s; 理论上 1 秒钟可以传输 125MB 的速度,
  考虑到干扰的因素每秒传输只要超过 100MB 就是正常了.



### 常见的网站服务器架构有哪些？
  - 知乎：https://www.zhihu.com/question/20657269



### Xftp 和 Xshell 都是什么？
#### Xshell
Xshell 是一个强大的安全终端模拟软件，它支持SSH1, SSH2, 以及Microsoft Windows 平台的TELNET 协议。Xshell 通过互联网到远程主机的安全连接以及它创新性的设计和特色帮助用户在复杂的网络环境中享受他们的工作。 
Xshell可以在Windows界面下用来访问远端不同系统下的服务器，从而比较好的达到远程控制终端的目的。

#### SSH

SSH 为 Secure Shell 的缩写，由 IETF 的网络小组（Network Working Group）所制定；SSH 为建立在应用层基础上的安全协议。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议。利用 SSH 协议可以有效防止远程管理过程中的信息泄露问题。SSH最初是UNIX系统上的一个程序，后来又迅速扩展到其他操作平台。SSH在正确使用时可弥补网络中的漏洞。SSH客户端适用于多种平台。几乎所有UNIX平台—包括HP-UX、Linux、AIX、Solaris、Digital UNIX、Irix，以及其他平台，都可运行SSH。


#### Xftp
Xftp是一个软件应用程序,可以帮助您通过网络传输文件。 尽管它是为工作在Windows系统上而设计的，用户还可以安全地传输文件到使用Unix /Linux系统的主机。 它还支持SFTP协议，因此所有通过该软件的网络流量都是加密的。

#### 使用方法
为了创建一个新的会话交换文件通过网络，你应该输入一个文件的名称、一个主机名或IP地址、一个适当的协议、远程服务器使用的端口号、和一个用户帐户。 
您可以从本地文件夹窗口选择您要转移的文件或直接将其拖拽到主窗口。 您可以使用超过两个窗格。每个窗格都可能包含多个选项卡，因此多个会话可以在单个Xftp窗口打开，方便多任务同时处理。



### Xshell 使用
原文标题：Xshell 7中文破解版下载（免激活安装即用）
原文链接：https://www.seobti.com/3083.html

安装教程
1. 下载解压，运行Xshell-7.0.0025r_beta.exe开始安装
2. 选择接受同意条款，然后继续安装；
3. 选择软件的安装目录，默认即可；
4. 等待安装完成，直接运行软件，点击完成退出引导；
5. 至此，成功打开，希望以上教程对你有所帮助。


如何创建连接服务器？

1. 使用软件时我们就需要创建连接，然后连接到我们的服务器上去，进行操作。第一次打开软件时，会自动弹出连接页面，这里我们可以点击左上角的按钮，创建服务器连接。
2. 然后出来服务器信息页面，在这里需要填写的是：
（1）连接名称
（2）服务器IP
（3）服务器端口（默认22）
3. 填写完毕后，点击确定，保存配置，回到连接页面，可以看到多了一个测试服务器的连接。
4. 我们点中那个测试服务器的连接，然后点击连接按钮。就开始连接服务器了。第一次连接会提示你是否保存服务器信息，点击接受并保存。
5. 然后要求你输入用户名，你输入可以连接服务器的合法用户名，勾选记住用户名，要不后面每次连接都要输入。
6. 然后进入到输入密码窗口，输入前面的用户密码。点击连接。
7. 如果认证通过了，那么就会显示出登陆信息。如下面图中所示，会显示出服务器的ip地址，以及上次登陆时间等信息。

新功能
1、新增全局主密码保护
主密码保护已连接服务器的会话文件， 如果没有主密码即使会话文件被泄露攻击者亦无法登陆。主密码实际是解决去年维基解密爆料的CIA通过植入后门程序的方式盗取软件会话文件攻击服务器。
2、多主题体验
新增明亮和暗色两种新的主题模式，现在可以根据需要选择软件的颜色和整体主题，选择默认的有三种主题样式，同时用户也可以切换回v5 版那种传统的主题。
3、会话管理器
最大的改变是加入了会话管理器面板，分栏方便快速连接服务器，用户可以轻松创建、编辑和删除会话文件。现在，会话管理的所有方面以及同时启动多个会话的功能都可以通过会话管理器在软件中访问。
4、可停靠的UI
会话管理器窗口、编辑窗口和其他窗扣可以停靠在主窗口中。这为它的可定制配置提供了更多的功能。用户可以简单地拖放窗口。
5、支持SSH PKCS＃11
PKCS＃11协议使用户能够使用硬件令牌（HSM）安全地存储私钥，支持诸如硬件令牌和智能卡等设备安全的存储用户使用的密钥以提高安全性。
6、编辑窗口
以前，软件只能使用编辑栏向终端发送一行准备好的字符。Xshell 7引入了组合窗口，用户能够准备多行脚本或字符串，并同时将其传送到当前会话或多个会话中。
7、突出显示
软件允许用户使用自定义的文本和背景颜色来区分终端的字符串输出。用户可以轻松地管理他们想要突出显示的关键字，也可以创建分组，以便在特定情况下使用设置的关键字。




