## ▲ 第 7 集：快捷键
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，这期视频会有些不同，因为我的眉毛变了，这期视频会有些不同，因为你会注意到我们有两条时间轴，这是为了帮助你更快速的检索快捷键，因为很容易忘，这个视频一定要多多复习。

左侧代表大功能分类，右侧代表具体指令，随着左侧分类切换，右侧的时间轴也会随之改变，当然就是快捷键没有一个固定的标准答案，你可以根据自己的喜好来进行调整，你只需要点击达芬奇选择键盘的设定，你就可以打开这个界面，这个界面的设计还是非常优秀的，你可以直接通过点击这个虚拟键盘，然后看到对应的快捷键。在不同的模式之下，同样的按钮可能会有不同的功能，这时候你会看到键位上标出一个明显的数字显示冲突数量，你可以在右下角查阅所有的快捷键按钮，双击进行修改，或者是点击这个加号来进行一个附加操作，你也可以点击右上角管理不同的按键预设，达芬奇为你创建几个基于 Premiere、Final Cut 的按键预设，但是我还是会推荐各位适应达芬奇的设定会更方便一些。

这个快捷键教程的目的不是为了陈列所有按键，而是帮助各位最高效地组合各种常用的按钮来进行剪辑，那 OK 我们开始。

通常在我剪辑时，我会这样组合使用各种快捷键，我会在素材以及时间线监视器上快进或是快退，使用这个功能，你会需要用到 JKL 这三个按钮 。J 代表快退，K 代表停止，L 代表快进，多次按下一个按钮，你就可以加速快进或者是加速快退来进行素材的浏览。在素材监视器上，我会通过 I 键和 O 键打下素材的出入点，随后使用 F9 把素材快速扔到时间线上，这样就不需要使用鼠标。当有大量素材在时间线上后，假如我想跳跃到每个素材剪辑点，我会按上下按钮来快速跳跃剪辑的位置到这个剪辑点上；进行精细调节的时候，我会通过左右键来单帧移动整个时间轴；假如说我想要一次性跳跃多帧，我会按下 Shift + 左右键进行每次 5 帧左右的跳跃。

也有很多朋友喜欢按下 B 键来激活切刀工具，然后用鼠标点击来增加一个剪辑点，但实际上你可以使用 Ctrl+\ 快速添加一个剪辑点，这个真的非常实用。但接下来这个按钮和它共同使用，可以进一步提升你的效率。每次你选中片段，你都会需要用鼠标来点击，多次反复这样的操作会浪费你大量的时间，而按下 Shift+V 你就可以直接选中这个片段来进行下一步的处理。剪辑素材通常我会使用 Shift 加上大括号来进行快速的素材修剪，但是这样你会留下空档，不过没有关系，只需要同时按住 Ctrl+Shift + 大括号，你就可以使用波纹剪辑来删除前面或者是后面的片段，这个是我觉得我用的最多的一个剪辑模式；当你想要直接删除这个片段，你可以按下 Delete，但是想让后方的素材自动移上来，你需要加上 Shift 按钮，使用 Shift+Delete 来把这个素材快速地移上来；如果说你想要把你的素材向上移动一个轨道，只需要按下 Alt 加上下按钮就可以来进行移动了。当你想为这个片段添加转场的时候，只需要按一下 Ctrl+T 添加转场；当你想要复制一个片段的属性到另外的片段上的时候，只需要按下 Ctrl+C，然后选 Alt+V，而不是 Ctrl+V，就可以激活属性面板来选择你想要复制的参数了；想要将这个片段暂时关闭的话，不在时间线上显示，你需要按下 D 键，这样的话对你平时来规剪的时间线很有帮助；然后当你需要调整片段速度，你需要用 Ctrl+R，这个按钮我也用的非常多。而另一个非常实用的按钮是，当你想把素材和音频断开连接，你只需要按下 Ctrl+Shift+L 按钮来进行连接的断开，重新连接也是同样的按钮；当你想要快速查看这个片段的关键帧设置，除了用鼠标按下这个按钮，你也可以使用 Shift+Ctrl+C 来实现，而当你去掉 Ctrl，只是按下 Shift+C 的时候，你就能够单独打开曲线编辑器，让你来调整关键帧的速度映射。

哦对，还有一个假如你不知道就会非常抓狂的快捷键，就是在时间线上找到原素材，比如这段素材已经在时间线上被剪辑过了，但是我想找到这个原素材里别的有价值的地方，那你可以按下 F 按钮，在素材监视器里面重新看到这段题材，然后把它打下新的出入点，再把它拖入时间线就 OK 了，你也可以使用 Alt+F 按钮，将它在媒体池里找到，这样的话可以帮助你快速找到它周边关联的素材，这样对于剪辑大量和时间有关内容的时候会很有帮助。

这是我剪片段时使用最多的几个快捷键，连起来使用就会像是连招一样，剪辑素材绝大多数操作都可以通过这个键盘来完成，一旦适应的话，效率就会大大提升。但是你也有必须要用鼠标来配合的时候，比如说移动整个时间线，你可以通过 Ctrl+A 选中所有的素材，随后用鼠标来进行拖动，移动整个时间线；而当你想要移动一段片段之后所有的素材，你可以按下 Alt+Y，向后选中所有的片段再进行拖动，这对于你更改视频内容时非常有用，比如说你想要添加一个新的章节，就可以用这个方式来进行；如果是想向前选中所有的片段，只需要按下 Shift+Alt+Y 就可以实现一样的操作了。

除了这些对于剪辑内容会产生影响的按钮，我会使用最多的快捷键就是对于时间线还有界面产生影响的操作，比如全屏播放是 Ctrl+F，而使用 Ctrl + 加减号，你就可以快速缩放时间线；但从这个缩放状态切换到时间线的总览，这个是 Shift+Z，这个可能很多朋友不知道，但是真的很实用；想要快速锁定第一条视频轨道，你可以按下 Alt+Shift+1，第二条就是 2，第三条就是 3，以此类推，你就可以锁定各个轨道。锁定音频轨道也是一样，按下 Alt+Shift+F1，或者 F2，或者 F3，这样就可以了。这个对于你要大规模移动素材的时候真的很有用，尤其是你可以锁定背景音乐，让它不受影响，但是可以调整别的所有的内容来对齐这个背景音乐的节奏，这个是我用的最多的一个场景。

其实达芬奇还有很多快捷键没有指派，但是也是很有用的，这个各位可以自己去界面研究，经常看看快捷键面板你就会有新的发现，但是这些就是我这么多年剪辑时候常用的快捷键了，可以说是彻底盘托而出，希望对各位的效率有一些帮助。我特地列了一个表，各位可以截图保存，留在你的手机里面。如果说各位有什么补充的话，欢迎打在公屏、评论区还有弹幕，大家可以交流一下，绝对是有益的。
那么下一期教程，我将会给各位传授几个达芬奇里面的秘传技巧，绝对能帮助各位打开脑洞，应该会有新的发现。那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。



