## ▲ 第 11 集：认识 LUTS
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，很抱歉，又让你等了这么久，我们总算迎来了新一期的达芬奇教程。说来有趣，BMD 公司刚刚发布了达芬奇 17 版本，这应该算是这么多年来达芬奇最重大的一次更新，那我们的教程卡在这个位置真的特别合适，真不是我拖更，因为之后要讲的内容都会受到这次更新的影响，而我们之前已经讲的内容在 17 版里都保持了一致，所以我个人建议各位可以再等一些时间再更新达芬奇 17，因为要确保软件稳定以后再来使用，但是为了保证教程不过时，我们之后的内容都会以达芬奇 17 来作为载体进行，希望各位理解一下。如果在学习的过程中有任何问题，也欢迎留言，我会尽力的解答。

这节课我们要讲内容，其实非常实用，只围绕一个词，就是 LUT，我会向你解释它是什么，能干什么，怎么用，以及怎么用好。所以废话不多说，我们直接开始。

首先，我们需要理解 LUT 到底是什么，它是英文 LOOK UP TABLE 的缩写，翻译过来就是颜色查找表。顾名思义，它做的事情只有一件，就是查找到一个像素的颜色，把它给换成另外一个。你可以想象一下，假如这个表包含了一个画面的所有颜色，那它就可以一个一个像素替换，自动帮你把画面调成另一种颜色。事实上，LUT 的作用就这么简单，只是名字洋气一些，你可以把它理解成调色师的通用预设，这样可能更容易接受一些。比如这个画面，你可以套一个这样的 LUT，变成一种温馨的感觉，然后再换一个 LUT，又会带来一种阴森的气息。

这就是一个个配置文件，你可以传到网上与人分享来调出不同的颜色。通常它的文件尾缀都是 CUBE 来结尾的，这个文件也不只是达芬奇可以用，现在大多数的剪辑软件都支持导入，所以算是行业里少有的万能预设，你只需要在网上搜一下 LUT，应该就能够找到很多现成的文件让你下载。我推荐搜索专门为你相机开发的 LUT，这样通常能够让你得到更好的结果。等当你下载了这些 LUT 之后，你需要把它导入进达芬奇的列表里才可以使用。你只需要按下文件，点击项目设置，选择色彩管理，然后再点击打开 LUT 文件夹，这里就是达芬奇存放所有 LUT 的地方了。你只需要创建一个新的文件夹，把你的 CUBE 文件给放进去，重命名，然后再回到达芬奇，点击更新列表，就完成了 LUT 的导入。

那想要看到你的这些 LUT，通常有两个方法来实现。第一种是在节点界面，右键你的节点，选择 LUT，然后找到你想要的 LUT 文件夹，选择你需要的 LUT，就可以把它给装载到这个节点上。另一个方法是在左侧 LUT 界面，你只需要用鼠标在各个 LUT 上滑动，就可以快速预览不同的效果。那我也不知道为什么达芬奇默认就是这么一个小姐姐来预览所有的 LUT，假如你女朋友吃醋，你可以找一个你女朋友的素材，然后在这个 LUT 上右键，选择将缩略图更新为时间线上的帧，就可以把它给留下来了，Nice。其实到这里你就完成了套 LUT 这个操作，就和套个滤镜没有什么区别，但是我们要明白的一点就是套 LUT 是你调色的起点，而不是终点。很多时候你都需要在套完 LUT 以后进行更多的调色，让画面再上一层楼，所以千万不要只套了 LUT 就直接导出，色彩的世界是不存在万金油的。

在我们更深入讲解 LUT 技巧之前，我们先需要明白 LUT 的种类和作用。通常我们可以把 LUT 分为两类，矫正 LUT 和风格 LUT。顾名思义，矫正 LUT 更多的是把你的画面放到一个合理的调色起始点，套了矫正 LUT 的画面，看起来应该就是最正常的颜色，白开水；而风格 LUT 才是真正改变画面整体风格的配置，不同的风格 LUT 可以给你截然不同的色彩。

当然，并不是说所有的调色都需要一个矫正 LUT，还有一个风格 LUT 来调出一个画面，假如你的相机拍的就是一个直出的画面，这是行内的一个叫法，就是拍出来以后看起来就是正常的这些画面的素材，那你可以直接套一个风格 LUT，而不需要经过矫正 LUT。但是对于更进阶的调色来说，矫正 LUT 还是非常重要的。因为通常你接触到的素材第一眼看过去都是这样的，好莱坞的大片调色前也都是这样灰蒙蒙的画面，这种画面叫做 Log 画面，而它对于画质有很大的影响。简单来说，Log 画面通常可以保留大量的高光还有画面的暗部信息，同时具有宽广的色域，这些数据都远远大于我们常规显示器所能显示的范围。因此在显示器上，你看到的其实是一个失真的、缺乏饱和的、灰灰的画面，但是通过这些矫正 LUT，你能够把这些数据转换到一个显示器所能够正确显示的范围，从而得到一个正常的画面。但为什么我们要这么做，而不是直接拍摄一个直出的画面呢？原因也非常简单，在这里你就可以看到，直出的画面会丢失大量的高光，还有阴影的细节，而拍摄的 Log 画面，因为一开始就保留了大量的数据，你可以在还原画面的同时恢复出这些更多的画面的信息，这也是构成所谓的电影感的重要因素之一。如果你研究一下院线的电影，你就会发现这些电影的画面基本上就没有过曝的地方，具有大量的细节，观众也会更有融入感，更像一个现实世界，这就是拍摄 Log 画面的价值所在，你可以保留更多的数据。

现在大多数的微单相机也都可以拍摄 Log 画面了，各位在选购相机的时候也可以考虑一下，如果你要拍视频，它是否有这个功能，这个很重要。因为不同的厂家会开发不同的 Log 曲线，甚至不同的机型的 Log 曲线也有不同，所以你一定要仔细辨别你的素材到底是哪一个 Log 曲线拍出来的。像索尼相机通常具备 Slog2、Slog3 的 Log 曲线，佳能具有 Clog2、Clog3 还有 Clog，松下具有 Vlog，太多了。这里我先准备了一张表，你可以找到你的相机品牌，然后在你的相机菜单里找到对应的 Log 设定，确认好了你拍摄的 Log 规格之后，你通常可以在这个相机厂的官网找到对应的这个 Log 的矫正 LUT，把它给下载下来，再导入进达芬奇，然后给你的素材套上去就可以了。通常我们套的都是转换成 Rec709 这个色域的 LUT，套上之后，你的画面应该就能被转换成一个正常的画面，等待你进行更加深度的风格化处理。有的人开发的 LUT 是为了帮助你进一步简化流程，他把矫正 LUT 还有风格 LUT 都集成到了一起，你只需要找到适配你相机的 LUT，直接给套上去就可以完成矫正还有风格，一次性做完，这些就会方便一些。那我希望你对 Log 现在已经有了一个基本的概念，因为它只是一个工具，不是为了吓唬你而出现的东西。

既然讲了 Log，那我不妨也来讲一讲 RAW 是什么东西，这是许多朋友容易混淆的地方，会觉得 RAW 和 Log 是同一类的东西，但其实完全不同。我可以先给一个定义，RAW 是数据，而 Log 画面是信息。摊开来讲，无非就是 RAW 保存的是传感器接收到的光的数据，就是二进制 1010110110 就像这种，就这么基础。那这些数据经过一系列的转化还有处理，再进行映射，才能够变成一个 Log 画面，我们人类这样才可以这样观看这些正常的视频信息。所以 RAW 数据意味着任何发生在相机里的处理还有运算，都可以放到后期来进行调整，比如说画面的 ISO、白平衡，你都可以到后期来随意调整，你甚至可以重新选择你喜欢的 Log 曲线，为所欲为，所以 RAW 会比 Log 具有更大的可调性，但是它的素材体质通常会极其巨大，所以在更加专业的摄影机上才会出现这样的功能。在达芬奇里有一个专门针对 RAW 的界面，你只要点击左侧，你就可以激活这个面板，随后自由地调整各项参数。那各位也许会说，我没有 RAW 的素材怎么办？我们替你考虑到了，我在我们的官网外 ysjf.com 上上传了一些我们用电影机拍摄的 RAW 还有 Log 的素材，你可以免费下载这些内容进行尝试，这在网上通常比较难获得，所以希望各位能够用好它。

讲完了这些，我想大家也对 LUT 的种类和素材类型有了一个基本的概念，我们再来讲一些有关 LUT 的技巧。就有的时候你套的 LUT 风格很好，但是你却会有一点过浓，你想把它减淡一点，你可以点击键，然后选择键输出，再降低它的百分比，这样 LUT 的浓度也就降低了。但是又有的时候有的 LUT 套上之后，画面会出现一点奇怪的断层或者是噪点，就有一定可能是这个 LUT 的精度不够，这个问题我想应该折磨了很多朋友很长时间，其实你只需要点击文件 - 项目设置 - 色彩管理，把三线性改成四面体，然后保存，你再看一下，也许这个问题就迎刃而解了，画面的过渡会细腻很多。

而最后一个知识点各位一定要注意，当我们套了 LUT 之后又想调整，我们到底应该在之前的节点调整还是之后的节点调整？这个问题其实没有一个完美的答案，因为都行，但是要知道在前面一个节点，如果你的画面已经过曝了，你在后面的一个节点是拉不回这些信息的，这就意味着如果你套了一个 LUT，那你必须要去前面的那个节点调整它的曝光和高光，不然在后面的节点你没法恢复任何东西。但如果你套了 LUT 之后觉得画面还是缺乏一点对比，那这时候你更应该去后面的节点拉拉曲线、动一动色轮，这样可以整体改变画面的对比。所以到底是在 LUT 前面还是后面调整，这需要你根据情况来进行判断。但要注意的就是，调色过程中尽量不要随意扔掉画面的高光，还有暗部的信息，除非你是创意需要，只有这样，你才能够更好地塑造出具有电影感的画面。

这就是我们这期有关 LUT 的教程，不知道各位是否看明白了，我强烈推荐你去下载一些我们提供的素材，自己玩一玩，这会对你的理解有很大的帮助。下一节课我们将讲解一些达芬奇调色界面的秘传技，绝对能够大大提升你的调色效率。如果你觉得我们的教程有帮助的话，请务必三连、点赞、投币，这真的对我们有非常大的帮助，有任何问题的话也欢迎写在评论，我会尽力回答。那么我们下期再见。



