# DaVinci Resolve 达芬奇


## ▲ Taobao 购买达芬奇软件

亲亲这是下载地址哦 安装教程也在页面里 下载完根据安装教程安装即可：
https://www.yuque.com/books/share/c1ffa539-a850-4990-8912-149c418968d0  密码: grog

复制该链接到浏览器地址栏转到即可 安装好了 5 星好评，送永久免费更新权益 +2Wlut 特效插件  + 入门到高阶教程





## ▲ 第 3 集：添加效果与关键帧
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，这是我们的第三期达芬奇教程。今天这节课，我深入讲解达芬奇的效果还有关键帧系统，并且给各位推荐一些实用的插件，非常令人兴奋。

其实从现在开始，我们的教程就会开始慢慢变得复杂，会需要你花时间去复习，然后进行尝试，但是我相信对你一定会有帮助的。

我们要讲的首先是效果的添加，在剪辑面板添加效果，你只需要点击特效库，然后选择你需要的效果，拖到对应的片段上就可以了。而转场其实也是在同一个面板，只是你需要拖到两段素材之间才能够生效，添加以后你还可以在时间线上拖动这个转场改变效果的时间等等，这个和绝大多数剪辑软件都是一样的。添加完成以后，你只需要点击转场本身，你就应该可以看到检查器这边会有一个单独的控制界面，在这里你可以更改转场时长、方向等等，非常直观。而当你点击片段，检查器会变成针对这个片段的控制，在这个页面，你可以控制片段的缩放、位置、旋转等等。而假如说你想要调整参数，你可以直接输入具体的数字，你也可以直接用鼠标来拖动这个数字进行一个直观的调整。一个小的技巧就是当你正常拖动的时候，数字会跳得比较快，所以如果你想做精细的调整，你可以按住 Alt 键再拖入，这样变化速度就会慢很多。如果你想用更直观的方法来调整画面，你可以点击时间线监视器的这个按钮，随后你可以在画面上拖动各个拉杆来缩放和旋转画面，假如你需要裁切画面，你可以通过检查器面板激活裁切功能，再进行调整，你也可以在时间线监视器的下拉栏选择裁剪，然后就 OK 了。

当然现在我们所讲的都是一个静态的调整，当我们想要做一个动态的效果的时候，那就要涉及到时间的维度。举个例子，比如我们说画面在缓慢地放大，或者是一个快速的旋转，这些效果我们都需要用到关键帧，就相当于是告诉电脑在这段时间内这个数值要从多少变成多少，所以说想要添加关键帧的话，你就会看到每一个参数边上都有一个小的菱形，点击一下你就添加了一个关键帧，然后你可以在时间线上面拖动播放头到另外一个你想要的时间点，然后改变对应的参数，达芬奇就会自动帮你打上第二个关键帧，这个时候你再回放，你就能够看到你刚才做的这个动画。不过如果你想调整两个关键帧的时间，应该怎么办呢？其实当你到了时间线上，你就会看到一样的这么一个菱形标记，只需要点一下，你就可以看到片段上你打下的关键帧，然后你可以根据情况选中这些关键帧，拖动它的位置来改变你动画的速度，还有它具体发生的时间。

现在我们就会涉及到另外一个问题，其实这也是非常常见的，就是我们的动画不够灵动，这是因为我们的动画是一个线性的移动，就非常枯燥，所以怎么做到渐变呢？你只需要点击这个按钮，就是我们的曲线控制，你就能够看到这个面板，这个其实它和关键帧面板呈现的东西都是一样的，只是表达的方法不同，所以千万不要被吓到。这条线就代表了你参数的变化，现在你看到的是一条直线，代表线性的变化，而上面的这 3 个按钮你点击以后，你就可以看到它变成了一条曲线，变成了各种曲线的变化，这些按钮其实代表渐入渐出，通常我们会使用这个功能多一些，使用以后你就会看到物体的运动会带有加速度，会更加自然一些。
如果你想要有更多的自定义控制，你可以拖动画面上面的拉杆来进一步改变渐入渐出的节奏，这些小的运动细节其实对你的片子的品质会有很大的影响，很多时候好的作品和坏的差的就是这一点细节，就是一点一点区分出来的。曲线编辑器你其实也可以同时显示多个参数，只需要点开这个下拉栏，你就可以看到所有可以显示的参数，你选中你需要的，就可以在一个画面上显示多个数值的变化。

现在你已经掌握了素材的效果添加以及各种控制，我们再深入一点讲讲批处理。就是因为很多时候你需要把一个变化应用到很多片段上面，那你不可能手动去一个个调整，那你就会需要用到批处理。达芬奇里面其实非常简单，你只需要按一下 Ctrl+C 复制当前的片段，然后选中你想要粘贴的片段，右键打开菜单，选择粘贴属性，或者是按下 Alt+V，你就会激活一个特殊的复制界面，在这里你可以选择要复制过去的参数，你只需要打钩就可以了，然后点击 OK，你就一次性把所有的效果都复制到了多个片段上面，就超级 Nice。当然，还有一种批处理的情况，就比如你时间线上面放了各种不同比例的素材，有的 2：1，有的 16：9，有的 3：4，这样画面的黑边会不停的地动，你又不可能去一个一个调整，你又不可能去一次性复制所有的参数，因为每一个东西的放大比例都是不同的，都会有问题，所以现在我们要讲的批处理适合处理素材的缩放问题，你只需要点击文件中的项目设置，然后选择图像缩放调整，在这里你可以看到输入缩放调整界面，你只需要点开，选择适合你的缩放模式。假如你想所有的素材都全屏，没有任何黑边的话，你就可以点击调整到全帧并裁切超出部分，这样你点击确定以后，你就相当于一下子把所有的素材都进行了缩放和裁切，统一了比例，我觉得非常方便。

还有没有更加带劲的技巧？其实也是有的，偷懒是无止境的。我们再来看看做动画效果偷懒的方法，我们会经常需要做素材的缩放，尤其是图片，因为领导经常会给一张图，让你把它做成视频，但是打关键帧非常傻，因为绝大多数时间我们都是从图片的开头缩放到结尾，就没有必要再去刻意告诉电脑你要从这里到这里，所以达芬奇有一个很实在的功能叫做动态缩放，就是当你在检查器激活以后，你就会看到画面就像自动打好关键帧一样开始缩放，超级方便。假如你想调整速度的话，你只要把素材剪短，它就会自动变快；假如你想调整变速的话，使用下拉栏菜单，你就可以调整缓入和缓出；假如你想调整缩放位置和大小的话，那你就又要回到时间线监视器，点击下拉栏，选择动态缩放，然后你可以根据这两个框来确定开始还有结束的大小，以及它的位置，然后你再进行回放，你就直接完成了画面的缩放，这个就可以大大提升你的工作效率。

最后最后，我再来给各位推荐一些额外的插件，因为很多时候达芬奇内置的插件是不够用的，你就会需要用到额外的插件，这个其实是为什么很多人都离不开 Adobe 或者说 FinalCut 的原因，因为客观来说，达芬奇所拥有的第三方插件还是比较少的，其实是非常少，但是现在也在慢慢多起来，我就给各位推荐一些插件。第一组插件就是红巨星宇宙 REDGIANT UNIVERSE，这是我用得非常多的一套插件，他们是非常有名的一个插件公司，这套插件里面集成了很多实用的功能。举个例子，比如我想把一个画面变成老式磁带机的画面，它就有个效果叫做 VHS，只需要拖上去，你就会立竿见影看到效果，然后你可以选择你喜欢的预设，然后再自定义修改，就 OK 了。你还可以给文字添加这种赛博朋克的感觉，也可以添加光晕，还有各种转场，反正我说不过来了，就是各种各样的插件都有，非常实用，当然价格也非常感人，订阅的话，一年是 1400 块钱左右，那我们是公司，所以买就买了，因为能够赚回来，学生的话，其实还有半价优惠，也就 700 块钱一年，假如说你真的没有钱或者不乐意买，当然你也是有办法来获得它的，但是我不可能教你，这个靠你自己。

我要推荐的第二个插件叫做 FilmConvert，这是一个调色插件。很多人会想，为什么你要在一个调色软件里面推荐一个调色插件呢？这其实是因为学调色是一个过程，很多时候你根本就没有精力来一个个片段进行调整，这就是为什么 FilmConvert 会有用，因为它有大量针对各种相机的预设，你选择以后，你就可以针对素材来进行胶片的模拟，而且效果其实非常不错，那我自己有时候来不及就会使用，针对相机选择合适的配置，然后选择我想要的胶片颜色就 OK 了。其实假如你现在还不是很会调色，你可以先用它来走顺你的工作流，然后再慢慢学习具体的调色。

这节课我希望各位理解了效果面板的各种技巧，内容比较多，可能要花些时间来消化。那下一节课，我们会来讲一讲具体的代理的生成，还有代理的连接等等，来帮助各位更好地做好粗剪的准备。那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。


## ▲ 第 3.5 集：代理文件的生成
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，眼睛一眨就到了我们第 3.5 集达芬奇教程，这是因为我们在进入第 4 集之前，我想给各位补充一些知识，让各位加加油冲冲能，让各位有个准备，其实不是的，只是因为我没有规划好课程，突然想起来漏了，所以为了不打脸强行加了一集 3.5 集。之前的内容我们已经涵盖了剪辑会用到的绝大多数操作还有工具，所以接下来的课，我会着重讲解各种技巧来帮助各位更高效的应对各种任务。

我们今天先讲讲媒体优化这方面的知识。素材能否顺畅地播放，很多时候直接决定了你的效率，很多时候我们并没有这些特别强的电脑，性能也不够，没有办法以全分辨率来进行素材的回放，这时候我们就需要做媒体优化。达芬奇其实有很多的方法来降低你电脑的负荷，那最简单的方法就是点击播放，然后选择我们的代理模式，然后选择更低的分辨率，比如说二分之一或者四分之一，这样在进行回放的时候，你会看到素材虽然模糊了一些，但是播放确实更流畅了，只不过这并不是最好的方法，因为剪辑一旦开始复杂，你仍然会卡顿，那我们就要涉及到优化媒体文件这个功能，简单来说就是达芬奇帮助你转码你的素材到一个更加友好的编码或者是更低的一个分辨率，这样剪辑的时候使用这个代理文件，等到导出的时候你再使用原片，你就会有一个流畅的工作流，所以创建媒体优化文件很容易，你可以在媒体池选中素材，点击右键，然后点击生成优化媒体文件，或者是在时间线选中这个素材，然后点击右键，你也能够看到一样的这个选项。点击以后，达芬奇就会开始帮你进行渲染，只不过通常你自己需要去更改一下它渲染的这个编码和分辨率，这样文件就不会大大造成浪费。设置可以在文件 - 项目设置 - 主设置 - 优化的媒体和渲染缓存这个地方找到。达芬奇默认的规格其实非常高，文件体积巨大，我个人建议，假如你拍的是 4K，你可以选择二分之一或者是四分之一的分辨率，编码你可以选择 DNXHR SQ；假如说你是 Mac 的话，你可以选择 Proest422LT，你也需要注意你的媒体缓存位置，来防止它塞满你的 C 盘。那完成这些设置以后，只要你生成了优化媒体文件，播放素材应该是丝般顺滑的，而且假如你临时换了电脑，你也可以直接把代理文件给拷上去，哪怕是用一台 5 年前的笔记本，你只要素材箱里面选中，然后重新连接优化媒体文件，连上之后你应该可以完全不卡顿的继续你的剪辑。那当然，有的时候你加上了一些复杂的效果，或者是标题，时间线也会开始重新卡顿，这是因为你没有做过预渲染，所以说就会开始卡，这时候你只需要再回到播放，点击渲染缓存，点击用户，然后你再回到时间线上，选中你卡顿的片段，然后右键选择你想要预渲染的部分，比如说 OFX 插件、调色或者是 Fusion，你就会看到时间线上容易卡顿的地方就会出现这么一条红线，等到它这条线变蓝了，就说明这个缓存完成了，然后你就可以继续顺畅地播放了。假如你不想手动来做这些麻烦的操作，你也可以直接把用户改成智能，这样达芬奇会自动检测容易卡顿的地方，自己就帮你做好预渲染，这样的话整个时间线就应该可以流畅的播放了。

这就是达芬奇里面做媒体优化的一些方法，只有回放顺畅了，你才能够把注意力放在内容本身，这些技巧我觉得还是很实用的。下一节课，我会和各位讲讲素材的快速分类，以及双时间线剪辑的逻辑，为我们第四节课快编面板打好基础，所以我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。



## ▲ 第 3.8 集：智能媒体夹与双时间线剪辑
都怪我在第一节课说了快编面板是在第四节课，然后就把我给定死了，现在比如说我想加一个知识点，就只能够非常尴尬地取个名字，比如说这节课就是我们第 3.8 集达芬奇教程，今天我来和各位讲讲素材的快速分类，还有双时间线剪辑的这个逻辑。

以自媒体视频为例，通常我们创作一个视频会涉及到一个概念，叫做 Aroll 和 Broll，其实非常简单，Aroll 就是你主要的内容部分，比如我现在在讲话这个片段就是 Aroll，它代表了你这个内容的核心框架，含有大量的信息。然后就是 Broll，你可以理解成帮助你来表达你的核心内容而加上去的画面，比如说相机评测，我讲到这个相机它的某一个特性的时候，那我就加上了对应的画面，这个画面就是 Broll，它帮助我强化了我的观点。然后我们就涉及到一个习惯问题，就是我个人推荐各位先专心剪辑 Aroll，等到你仔细推敲你的内容本身，敲定之后再来加 Broll，锁定 Broll 以后再来调色再来加效果，这样第一可以避免重复劳动，第二可以防止过多的效果还有调色影响你时间线顺畅的回放。

所以我们怎么样快速挑出有用的 Aroll 还有 Broll 呢？这里我就要介绍达芬奇的智能媒体夹功能。你只要在媒体池的这块区域右键，你就能够看到创建智能媒体夹的选项，点击以后你会发现它跳出了一个窗口，就需要你给出条件，简单来说，它就是一个自定义的高级搜索，你可以直接在项目里面筛选出同一天拍摄的素材，同一台摄影机拍摄的素材，或者是同一个场景拍摄的素材，只要两个素材之间有一个或者多个相关的属性，你就能够把它给提取出来。这个功能我觉得需要用案例来呈现，这是我们前段时间所说的把相机送入太空的项目，我们总共拍摄了大概有 6 个 T 左右的素材，这时候粗剪就非常重要，我们的几位剪辑师协同工作，回放我们拍摄的素材，同时在媒体池通过下拉栏选择需要的媒体信息，比如说在镜头和场景这里，他们会在这里留下片段的描述，谁在这里，大概发生了什么，以及一些关键词，这样当我们筛选完了素材之后，主剪辑师开始工作，他假如需要一个素材，他完全不需要回到媒体池去搜寻或者是分类，只需要创建一个智能媒体夹，然后输入他需要的描述，比如说 Tim，达芬奇会自动帮他提取出所有带有这个描述的素材，他也可以进一步来筛选，比如说再加一个条件，选择在 12 月 21 号含有 Tim 的素材，那这样的话，达芬奇也会进一步做深度搜寻来帮你提取出这些素材，就非常非常高效，这对我们短时间出片起到了很大的帮助。
那当然，假如你的工程不是一个这么大的东西，只是一个 Vlog，那我觉得完全没有必要做这么细致的针对每个素材的描述，这就涉及到我们之前讲过的旗标功能，你可以直接选中一批素材，给它打上一个旗标，比如这是 Aroll，那就打上黄色的旗标，比如说这是某个地方拍的 Broll，那就打上另一个颜色的旗标，这样你在后期只需要创建一个智能媒体夹，也能够快速从多个媒体夹里面拉取出你需要的素材，只要你自己心里面清楚每个颜色的旗标指代的意思就可以了，就非常方便。

所以各位需要注意的就是我们刚才这些操作其实都坚持一个非破坏性的操作逻辑，就是我们并没有在媒体池删掉或者说修改任何东西，那这其实非常重要。

接下来我们讲的双时间线逻辑也是一模一样的，在剪辑 Aroll 的时候，因为素材很长，就会有很多说错或者是没有用的内容，所以许多朋友直接就在一条时间线上对素材进行了删减，但是假如你这样剪掉了有用的东西，你后期就会很难去找回来，所以你可以在达芬奇的时间线面板看到这么一个选项，我们之前没有讲，点击以后你就会看到多了一个显示时间线的区域，在这里你可以横向堆叠多个时间线、快速切换，没有问题，但是你也可以点击这个按钮，然后你会发现你同时开出了两条时间线，这个就是重头戏了。通常我剪辑 Aroll 或者 Broll 的时候是这样的，我会在上面的时间线进行回放，找到我觉得可能有价值的内容以后，我会把它给剪出来，然后往上拉一个轨道，这个英文叫做 Pull UP，这样做的优点就是，你可以快速区分出有价值的内容和目前还没有用过的内容。那假如说你现在就开始剪辑，其实你还是进行了破坏性的操作，因为还是有素材被删掉了，这就是为什么我们要用到第二条时间线。通常我会把第二条轨道的素材全部给选中，然后拖到下面的时间线里面，也就是我们的二号时间线，那你会注意到上面的时间线没有任何变化，而下面出现了你刚才挑选出来的素材，这一点非常重要，就现在无论你在你的主时间线做什么、怎么剪、怎么删，只要你想，你就可以回到上面的时间线继续来筛选有用的内容。不过有的朋友会问，就是你下面这些片段中间的空隙难道需要手动一个个给删掉吗？那当然不用，你只需要点击编辑，然后选择删除空隙，你就可以一次性删除所有素材之间的间隙。

双时间线剪辑对于自媒体的流程其实我觉得非常有效，你就像是拿了一个筛子，每次通过一层滤网，层层筛选出最好的内容，而不是零散的点击一个片段来播放，然后再去找，所以等到你把 Aroll 精选、剪辑完成以后，你可以再开出一条 Broll 时间线，然后这样的话，双时间线的优点就会更加明显，你可以快速地回放主要的 Aroll 内容，然后根据内容在上面的时间线搜寻对应的 Broll，然后可以放上去，就不断地拉下来，很快你就可以完成整个视频的粗剪，然后你再进行调色，一个视频就这样就完成了。

所以我们今天介绍这一整个流程我觉得非常简单明了，而且与他人合作的时候，对方也可以迅速接手你的工作，就像是一个理的非常干净的房间一样，所以活用智能媒体夹还有双时间线，一定可以大幅度提升你的剪辑效率。下节课我们就来讲讲和这个流程非常相关的一个面板，就是快编面板，那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。
 


## ▲ 第 4 集：快编界面
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，总算我们迎来了第四期达芬奇教程，如果你想说你怎么已经看了 5 集了，闭嘴！我说几集就几集，我是老师，我还会数不清楚么，所以今天我们来讲讲快编界面。

为什么我把这节课放到这么后面，主要就是因为理解快编界面需要很多基础知识，你才能够感受到它创新的地方，还有它的优点。当我们把我们已经熟悉的剪辑界面和快编界面拿出来碰一碰的时候，你就会发现有很多明显的区别。首先，快编界面只有一个监视器，剪辑面板的时间线监视器和素材监视器都被合并到了一起。其次，媒体池、效果还有标题，各种东西都被放到了左上角，这些细节都节省了大量的空间，而节省出来的这些空间提供给了我们一个超大的时间线以及一条时间线的缩略图。

所以现在我们要怎么样来剪辑？要理解快编面板的逻辑，你首先要想象你的所有素材被拷在一卷磁带里面，磁带的特点是什么？就是你不能把它随意剪断，所以你需要按照顺序来读取，而且所有的素材都被封在这个磁带里面，没有办法来随意地改动，换句话来说，你可以把这个磁带看成是一条锁定的时间线。现在我们再回过来看看快编面板的媒体池，看起来和普通的媒体是没有什么区别，你可以创建媒体夹，把分类好的素材给放进去，然后双击，在监视器回放你的素材，但是当你按一下这个按钮，除了时间线和素材监看，你就激活了第三种监看模式，就是母带监看，你就像看到了一卷磁带一样，整个素材箱里面所有的素材都被合并到了一起，你也会注意到监视器上出现了这种小的白杠来帮助你识别每一段素材的结尾和开头，假如你需要更直观地来看到每一段随着你拖动时间线而选中的素材，那你可以采用这个浏览模式，其实看起来和 FinalCut 非常像，但是确实挺直观的。

所以有这么多花里胡哨的快编界面的优势到底在哪里？这里我们可以来做一个对比，就筛选一段素材所需要的步骤，在剪辑面板你会需要在媒体池双击素材，然后开始回放，使用 I 和 O 键打下出入点，然后把素材拖入到时间线上，然后再回到媒体池，再双击打下出点和入点，然后再拖入，而在快编界面的话，因为你所有的素材都被整合到了一起，你只需要回放，打下 I 和 O，然后插入，然后继续播放，再打下 I 和 O，再插入，鼠标的位置是完全不需要变化的，这就是快编界面的一大优势，就是你可以快速浏览大量的素材，不把时间浪费在重复操作上面。而快编界面现代化的一点就是，假如你真的只有一卷磁带，就是物理的磁带，无论如何你都没法改变它的容量，还有它的整体内容，但是毕竟快编界面是一个虚拟的磁带逻辑，当你跳出你的媒体夹的时候，你就会发现它重新生成了一个母带，就是一个大母带，也就是包含了所有媒体夹的母带。我希望你们渐渐开始理解这个特殊的逻辑，你每进入一个媒体夹，它都会生成一个独立的母带，所以你可以根据你的需求精准的定位你想要快速浏览的这些素材。比如说我只是想看一看我用 RED 这些 Broll，那我可以进入 RED 的媒体夹，然后打开母带快速浏览所有 RED 的素材，或者我想看看我的 Aroll，那我只需要点进媒体夹，Boom，我就可以直接开始筛选所有有用的 Aroll，然后不断扔到时间线上面。更重要的就是你还可以改变素材的分布方式，通过这个下拉栏，你可以根据设备的机型、时间或者是时长，直接更改素材的排列方式，这也会对你的母带产生直接的影响。假如你想有更多的排列方式，你可以点击列表模式，然后选到你想要排序的参数，比如说修改日期，点击以后再回到母带，它也会立刻更新。

我不知道各位是否已经开始掌握这个快编界面的理念，它像是一个会随着你的需求而变化的一个智能的时间线，你不需要像上节课那样，我们创建两个时间线来进行筛选，你只需要用母带就可以了。

达芬奇还有一些有意思的工具在快编界面来帮助你进一步加快素材的浏览，比如说这个快速预览模式，它会监测哪些素材比较长，哪些素材比较短，长的素材它会加速，短的素材它就会常速播放，这样可以让你以一个比较均衡的速度来浏览整一个时间线。虽然这个功能我用得不是很多，但是有的时候会有点用处。

快编界面现在还加入了更多的插入模式，比如说智能插入，说白了就是它会监测你的播放头的位置是靠近前面还是后面，当你插入的时候，你会看到这么一个小的箭头，告诉你具体插入的位置是哪里，那你也可以使用这个附加，直接把片段放到时间线的尾部，那你可以采用覆盖、叠加，就是把素材放到上面的轨道等等。这些我就不详细来讲解原理了，各位只要一用就应该都会明白。

那有意思的一个功能就是这个特写功能，当你选中时间线上的一个素材以后，你点击特写，假如画面里面有人，你就会注意到达芬奇利用了它的 AI 引擎自动监测了画面的面部，只要有人脸，它就会进行缩放，所以缩放会直接跟随你的脸，而不需要手动去调整位置重新来构图，这个还是非常方便的。所以这种切镜可以帮助你规避很多时候说话说错或是跳切，看起来就会顺畅很多。

时间线我觉得没有特别多可以讲的，我觉得和剪辑面板差不多，只不过你的播放头默认是锁定位置，也就是时间线自己跑。那我觉得这个其实还是挺好的，这样你在总览时间线可以看到播放头自己移动的位置，下面又能看到具体跑过去的素材是什么。假如你不喜欢的话，你可以在这里把它给关掉，变成和剪辑面板一样的模式。

这个面板里面还有一个很沙雕的功能叫做无聊按钮，也就是你按一下，然后它就会告诉你，觉得超过多久没有 Broll 的片段是无聊的，然后它就会帮你自动监测，画面上就会划分出这种一块一块的区域，告诉你哪里电脑觉得比较无聊，需要加一点 Broll。至于这个功能有没有用就看你自己了，我也不知道他们为什么开发。

至于剪辑面板的检查器，现在其实被整合进了这个按钮里面，其实功能还是一样的，只不过是更加简洁一点，你还是可以做缩放、做稳定、做动态缩放各种东西 blabla，就是换汤不换药，那我就不详细来讲了。不过有一个隐藏的功能，我觉得非常有用，就是自动调色。你只需要选中素材，然后按一下 C 键，达芬奇居然会自动帮你做好画面的色彩校正，无论你是什么素材都可以，这个功能我觉得意义很大。

其实看下来这个面板我想各位也都明白了，它适合做粗剪，或者有的时候适合你做有实效性的内容，就你需要快速剪完然后导出，所以很多时候这种内容你根本没有时间去做精细的调色，那通过这个 C 键自动调色，就可以大大提升你的效率，完成以后，你甚至都不需要经过导出面板，你只需要点击快速导出就可以直接完成的创作。所以快编界面我觉得是一个设计得非常棒，而且很创新的一个面板，但是它并不是用来完全替代剪辑面板的，很多精细的剪辑，我觉得还是剪辑面板会更有优势一点，但是面对粗剪，真的，快编界面的效率我觉得会更高，所以这一节课我觉得信息量很多，各位也要多多尝试才能够掌握这个面板。

下一节课的话，我们会开始讲解达芬奇里面的变速以及速度的批处理，帮助各位实现那种酷炫的变速效果。那么我们下次再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。



## ▲ 第 5 集：关于变速的一切
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，这是我们的第五集达芬奇教程，今天我们来讲讲变速，也就是实现那种酷炫的转场必要的技术。

很多朋友以为酷炫的转场效果是靠插件来做一个缩放，然后再加一个模糊来实现的，那其实不是，真正好看的无缝转场，还是要依靠前期的运镜，然后后期去寻找镜头之间的联系，然后再通过变速衔接到一起才做到的，所以变速是核心。不过再说回来，我觉得现在这种转场其实被用的太多了，就稍微有一点疲劳，所以我建议各位在剪辑的时候，还是把更多的重心放在故事性上，而不是急着炫技。

首先我们来讲讲在达芬奇里面最基本的变速的方法，当我们把素材放到时间线上以后，其实你只需要右键片段，然后选择更改片段速度，然后你就能够看到一个设置窗口，非常直观，你可以直接拖动速度，选择你想要的加速的倍数，或者是你可以选择每秒的帧率，因为这两个量是相互关联的，所以你只要改变其中一个，另一个就会产生变化，而你可以借助下面的时长作为参考，知道最终变速以后的时长会有多少。当你调整好以后，点击确定，你就直接完成了片段的变速。当然，这是最基本的变速。

变速窗口，还有一些附加的选项，比如你可以激活选择波纹序列，激活以后，你再进行变速，你就可以看到后方的片段会随着你的变速而产生变化，变快了它会跟上来，变慢了它会往后移，这个非常实用，不需要去手动调整。当然你还可以在窗口选择倒放或者是冻结帧，听着高端，其实就是相当于把这一帧的画面给截个图，然后这样你就可以无限延长这个图了，适合用来做鬼畜或者恶搞这类的内容。再就是音调调整，因为变速以后，声音会产生音调的变化，那这个功能可以稍微帮你减弱一些影响，但是假如速度一快就还是不行。那最后就是关键帧，假如你的片段本来就打了缩放或者别的关键帧，那点击这个以后，它会自动帮你改变关键帧持续的时间，只不过我并不是很推荐各位这么做，因为有的时候涉及到渐入渐出，那假如说你使用了这个功能就容易抽风，因为它的渐入会有一个曲线会产生影响，所以我会通常建议各位在变速之前先右键片段，点击新建复合片段，然后把已经打好关键帧的片段给封进这个复合片段里面，这样对于软件来说，它就变成了一段普通的素材，然后我再进行变速，这样的话就会变得更加可控一些。

现在我们讲的其实还是非常基础的速度改变，真正的核心是变速，也就是从快到慢或者从慢到快。想要实现变速，你可以右键素材，然后点击变速控制或者是按下 Cttl+R，这样你就可以看到片段出现了一个箭头界面，然后你只需要把你的播放头移到想要变速的位置，然后点击下方的速度，选择添加速度点，然后就打上了一个速度的关键帧，这样你可以在一个时间线上加上很多的帧，但是我建议各位一定要想清楚每一个帧的作用以后再添加，就你明确它要快了你再加上去，添加以后你可以看到，每个帧下面都有了一个独立的速度控制，然后点开以后你会看到，你可以在这里调整刚才我们的在窗口界面讲过的那些功能。那核心的控制主要还是在这里，你可以根据达芬奇预设的速度进行变速，假如这些预设不能够满足你的需求，你其实可以直接拖动这个速度轴来进一步提升片段的速度。需要注意的就是，这个速度轴其实有两个拉杆，上面的拉杆改变的是片段的速度，下面的拉杆改变的是速度影响这个片段的范围。那可能会有点难理解，举个例子，就比如你一开始关键帧打在这里，那上面的拉杆只是加快了关键帧范围内片段的速度，而下面的拉杆改变的是有多少的片段会被这个速度设定所影响，所以希望各位能够理解这个逻辑。使用这个拉杆逻辑，你可以非常高效地处理变速片段，而且会很精准。只不过还有最后一个问题，就是现在的变速是一个线性操作，我们在变速的时候也会需要缓入缓出，才会有一个美感，所以你可以右键片段，打开速度曲线，那这里就和我们第三节课讲的一样了，只需要选择渐入渐出，你就可以自由地调整缓入的范围了。

变速的方法讲完了，但是我们还有一些很重要的知识点要来覆盖，就见过有的朋友拍了 60 帧，想要慢放到 25 帧，我居然看到他拿出了计算器，然后算 25 除以 60 等于 0.4166667，也就是把这个变速改成这个数值，你就可以帧对帧地进行慢放了，就不会出现跳帧，这个操作就把我给看呆了，就……，有一个功能叫做素材解释啊大哥，就我向大家来解释一下，解释素材是怎么做到把无论什么帧率，不管能不能够整除，都能帧对帧播放的原因。首先你要想象你拍的时候，你一秒拍了固定量的帧，然后你告诉电脑一个比例就在变速的时候，那就有可能会出现这种不能够整除的情况，你就容易遇到跳帧，但是解释素材它不是这样的，它是告诉电脑，用每秒多少帧的速度来播放这个素材，因为时间线计数单位并不是毫秒，而是帧，所以你就不可能出现跳帧，就比如说 60 帧的素材，你告诉电脑是 25 帧来播放，那就是 2 秒余 10 帧。就是这个逻辑，我不知道你有没有理解，就是有一个余数，但余数的这个数字就是帧率，所以就不会跳帧。

在达芬奇里面，你只需要在媒体池选中你想要慢放的素材，然后右键 - 片段属性，然后点击你想要让它回放的帧率，通常和你的时间线一样，比如说是 25，然后 BOOM，你就一次性完成了所有素材的慢放，再也不需要去手动一个个调整所有素材的升格了。

我们要讲的最后一个知识点就是帧采样，因为变速，我们不可能做到所有帧都整除，我们就会涉及到帧采样，就是怎么样能够让我们的画面更流畅不卡顿，那这个我们可以点击文件 - 项目设置，在主设置最下面看到一个选项，就你有三个选项：最近、帧混合以及光流。最近，顾名思义就是面对不能够整除或者帧不够的时候，直接取最接近的帧来播放，这也容易产生卡顿，就是跳帧这些东西出现的原因，因为有的时候一帧放了两遍，就会导致卡顿。而帧混合就是借助前后的帧来混合出一个模糊的中间帧，这个在快放的时候会比较合适，慢放的时候就会变得非常奇怪。然后再就是光流算法，这个很有意思，就是通过对比两帧之间像素的变化来算出一个新的帧来。那这个缺陷也很明显，绝大多数情况下它算不出来，就只有背景纯净的时候才容易算出好的效果。所以这里是一个对比，展示的是不同采样模式下对于变速的影响，你可以根据自己的应用场景的不同来选择不同的采样模式，比如明明你只拍了 25 帧，然后这个时候领导和你说，他想要慢放体现他的雄伟，那因为背景比较纯净，你可能就可以使用光流来得到一个比较好的效果，除了整个项目的设置，你也可以单独针对一个片段来进行设定，你可以点击检查器，在变速与缩放这里找到针对单个素材采样的设定。不过有意思的一点就是，在达芬奇 16 里面，我不确定免费版有没有这个功能，就在运动估计这里除了一些基本的设定，你多了一个 speedwarp 变速选项，这个是达芬奇新的 AI 引擎的功能应用，也就是说白了可以通过更好的 AI 运算来实现一个更好的光流变速。你们可以看一下它和普通光流的对比，确实我觉得效果好了很多，只不过运算时间会长很多，然后 AI 能够用在这里，我觉得还是挺有意思的一个场景。

所以这就是我们这期变速的教程，希望对各位有帮助，应该讲的比较完整了。
那下一节课的话，我们会来讲一讲软件之间数据的交互以及工程的打包，那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。



## ▲ 第 6 集：软件交互与工程打包
达芬奇教程第六集现在开始，各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，这是我们的第六期达芬奇教程，今天我们来讲讲工程打包和软件交互。纵然达芬奇再强，它还是很难逃过 Adobe 的魔爪，毕竟 AE、AU、PS、PR 这些主流软件都被 Adobe 握得死死的，所以假如你使用达芬奇剪辑，注定会和这些软件有交集，所以掌握合理的交互流程就非常重要，这就是今天我们要来解答的。

首先我们来讲最常见的一种情况，就是你的朋友还在用 PR 剪辑，然后他希望你帮他用达芬奇来调色，请问怎么办？这里我们就需要一个两个软件都能够读懂的工程文件，通常我们会使用 XML 文件来进行交互，其实很简单，在 Premiere 剪辑完成的序列里面，点击文件 - 导出，选择 Final Cut Pro XML，然后打开你的达芬奇，首先要确保你的项目设置都正确，然后点击文件，导入时间线，选择导入 XML 文件。一切顺利的话，所有的素材都会被直接连接，假如没有的话，你可以右键显示脱机的素材，然后选择重新连接选中片段，找到它所在的文件夹就可以进行连接了。接下来就是你大显神通调色的时候了，等到你调完了颜色，你只需要到交互面板，然后直接点击 Premiere XML 预设，然后选择合理的编码，通常 Prores 422 或者 LT 我觉得就已经足够了。Windows 的话你可以采用 DNXHR HQ 或者 SQ，导出以后你回到 Premiere，你会发现达芬奇又创建了一个新的 XML 文件，导入这个新的 XML，逻辑上所有的调色完成的素材都会被重新连接，那你的套底就直接完成了，非常简单。

接下来你就可以送到 AE 来做效果，或者是在 PR 导出，都可以。那当然这些交互有一个前提，就是你不在双方的软件加插件或者是复杂的转场，否则会出现很多错误。所以我强烈建议各位先锁定剪辑再调色再套底，然后最后再来做复杂的效果。说到这里我们就要讲到在达芬奇剪辑还有和 AE 的交互，因为 AE 毕竟还是 MG 动画这种的老大哥，最傻瓜的一种方法就是其实你要选中你要送进 AE 的片段，然后你在达芬奇的交付面板打下出点和入点，直接把这个素材给导出来，送到 AE 再一通胡搞，然后再输出给送回来，就像一个视频文件一样，就没有任何难点。假如你有好多片段要同时导出分离的文件，那你只需要在交付面板，在渲染这里，选择导出多个单独片段，这样的话每个片段就会变成一个独立的文件，而不是一条整的文件，这样会更适合做 AE 的效果。这个方法虽然简单，但是面对多个在不同位置的片段的时候就会比较麻烦。

这里我们就要介绍到一个新的重要面板，就是媒体文件管理面板。你可以通过点击文件 - 媒体文件管理打开这个面板，这个面板其实非常直观，你总共有 3 个大选项：整个项目、时间线和片段，这三者是互相包含的关系，而对应的操作有三种，就是复制、移动还有转码。我们先从片段选项开始，假如你想和 AE 来进行交互，你需要先在时间线上选中你想做 AE 效果的片段，然后打开媒体文件管理，点击片段，然后选择转码或是复制，这取决于你是否打算统一工程的编码，你只需要把这个使用时间线上选中的片段这个选项给打勾，然后设定导出的具体位置，再选择对已使用的媒体进行转码和修剪，并且保留 0 帧余量，这样 AE 才会拿到被剪辑过的素材，而不是原片。如果你担心你在 AE 还会修改片段的长度，你可以留一些余量，接下来的话你只需要点击开始，然后需要做特效的文件就会被统一送到一个固定的位置，相比交付面板导出就会方便很多。

讲完这些重要的交互，我们就有必要再来看看这个媒体管理面板，其实它的主要功能是帮助你归纳你的素材，就不需要手动去操作，有的时候你会在多个硬盘之间取用素材来进行剪辑，然后这时候你接到通知，你需要出差，或者是要把整个工程交给别人，你就会想把所有东西打包放到一个地方，这时候你就必须要用到媒体管理，你可以选择把多条时间线上的素材全部移动、转码，或者是复制到一个新的位置，你也可以直接把整个工程打包并选择打包所有东西，还是选择打包已经用了的原素材，还是打包用了的只有被剪辑过的素材，都可以。这个面板真的特别实用，我经常需要出差，所以出发前点一下打包，把所有素材集合到移动硬盘，直接就能够走，不需要担心漏掉数据。

不过达芬奇蛋疼的一点就是它只打包你的这个素材，不会打包你的工程文件，所以假如你想要带上项目，你还需要点击文件 - 导出项目，这样就会有一个 drp 文件导出，然后你到任何电脑上下一个达芬奇，把这个文件拖到项目管理器，就应该能够直接打开工程，连接一下素材你就可以继续工作了，所以基本上可以说是无缝连接。不过也有的时候你的整个电脑都会需要重装或者是迁移，除了保存好你的素材，你的整个数据库也一定要保存好，不然工程就会丢失，这个真的非常可怕，就你所有工程都会没掉，你经历过就会知道。

我们回到项目管理界面板，经常性的你可以点击这个备份按钮来进行数据库的手动备份，那假如出现了问题，你可以直接通过恢复来找回你的数据库，你也可以右键数据库直接找到它的文件夹，把文件夹给复制到你的移动硬盘，在新的电脑上点击新建数据库，然后选择连接，连接这个文件夹，你的数据库就会恢复，所以接下来只需要连接你的素材，一切又都会恢复到正常的状态。

这些技巧我不知道各位觉得是否有用，可能会有些枯燥，但是我觉得这几个功能其实决定了你项目的一切，所以我强烈建议各位复习，养成一个好的习惯。达芬奇也有很多高级功能你可以去研究，假如你有一个服务器，你可以把数据库放在服务器上面，这样公司的所有人都能访问同一个数据库，共同协同工作。我们公司就有 1 台服务器承载全公司的工程，一般会有 4 个剪辑师访问同一个数据库，而服务器进行每半个小时一次的数据库的备份。那我们出现过几次电脑丢失数据的情况，但是可以通过服务器的备份来找回数据，所以还是非常有用的。所以如果各位对于资源管理感兴趣的话，我们也许会单独出一期内容和各位讲述服务器还有网络存储相关的内容，这就是我们第六节课。下一节课会轻松一点，我和各位做一个详细的达芬奇剪辑使用的快捷键的分享，帮助各位进一步提升你的创作效率，所以我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。


## ▲ 第 7 集：快捷键
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，这期视频会有些不同，因为我的眉毛变了，这期视频会有些不同，因为你会注意到我们有两条时间轴，这是为了帮助你更快速的检索快捷键，因为很容易忘，这个视频一定要多多复习。

左侧代表大功能分类，右侧代表具体指令，随着左侧分类切换，右侧的时间轴也会随之改变，当然就是快捷键没有一个固定的标准答案，你可以根据自己的喜好来进行调整，你只需要点击达芬奇选择键盘的设定，你就可以打开这个界面，这个界面的设计还是非常优秀的，你可以直接通过点击这个虚拟键盘，然后看到对应的快捷键。在不同的模式之下，同样的按钮可能会有不同的功能，这时候你会看到键位上标出一个明显的数字显示冲突数量，你可以在右下角查阅所有的快捷键按钮，双击进行修改，或者是点击这个加号来进行一个附加操作，你也可以点击右上角管理不同的按键预设，达芬奇为你创建几个基于 Premiere、Final Cut 的按键预设，但是我还是会推荐各位适应达芬奇的设定会更方便一些。

这个快捷键教程的目的不是为了陈列所有按键，而是帮助各位最高效地组合各种常用的按钮来进行剪辑，那 OK 我们开始。

通常在我剪辑时，我会这样组合使用各种快捷键，我会在素材以及时间线监视器上快进或是快退，使用这个功能，你会需要用到 JKL 这三个按钮 。J 代表快退，K 代表停止，L 代表快进，多次按下一个按钮，你就可以加速快进或者是加速快退来进行素材的浏览。在素材监视器上，我会通过 I 键和 O 键打下素材的出入点，随后使用 F9 把素材快速扔到时间线上，这样就不需要使用鼠标。当有大量素材在时间线上后，假如我想跳跃到每个素材剪辑点，我会按上下按钮来快速跳跃剪辑的位置到这个剪辑点上；进行精细调节的时候，我会通过左右键来单帧移动整个时间轴；假如说我想要一次性跳跃多帧，我会按下 Shift + 左右键进行每次 5 帧左右的跳跃。

也有很多朋友喜欢按下 B 键来激活切刀工具，然后用鼠标点击来增加一个剪辑点，但实际上你可以使用 Ctrl+\ 快速添加一个剪辑点，这个真的非常实用。但接下来这个按钮和它共同使用，可以进一步提升你的效率。每次你选中片段，你都会需要用鼠标来点击，多次反复这样的操作会浪费你大量的时间，而按下 Shift+V 你就可以直接选中这个片段来进行下一步的处理。剪辑素材通常我会使用 Shift 加上大括号来进行快速的素材修剪，但是这样你会留下空档，不过没有关系，只需要同时按住 Ctrl+Shift + 大括号，你就可以使用波纹剪辑来删除前面或者是后面的片段，这个是我觉得我用的最多的一个剪辑模式；当你想要直接删除这个片段，你可以按下 Delete，但是想让后方的素材自动移上来，你需要加上 Shift 按钮，使用 Shift+Delete 来把这个素材快速地移上来；如果说你想要把你的素材向上移动一个轨道，只需要按下 Alt 加上下按钮就可以来进行移动了。当你想为这个片段添加转场的时候，只需要按一下 Ctrl+T 添加转场；当你想要复制一个片段的属性到另外的片段上的时候，只需要按下 Ctrl+C，然后选 Alt+V，而不是 Ctrl+V，就可以激活属性面板来选择你想要复制的参数了；想要将这个片段暂时关闭的话，不在时间线上显示，你需要按下 D 键，这样的话对你平时来规剪的时间线很有帮助；然后当你需要调整片段速度，你需要用 Ctrl+R，这个按钮我也用的非常多。而另一个非常实用的按钮是，当你想把素材和音频断开连接，你只需要按下 Ctrl+Shift+L 按钮来进行连接的断开，重新连接也是同样的按钮；当你想要快速查看这个片段的关键帧设置，除了用鼠标按下这个按钮，你也可以使用 Shift+Ctrl+C 来实现，而当你去掉 Ctrl，只是按下 Shift+C 的时候，你就能够单独打开曲线编辑器，让你来调整关键帧的速度映射。

哦对，还有一个假如你不知道就会非常抓狂的快捷键，就是在时间线上找到原素材，比如这段素材已经在时间线上被剪辑过了，但是我想找到这个原素材里别的有价值的地方，那你可以按下 F 按钮，在素材监视器里面重新看到这段题材，然后把它打下新的出入点，再把它拖入时间线就 OK 了，你也可以使用 Alt+F 按钮，将它在媒体池里找到，这样的话可以帮助你快速找到它周边关联的素材，这样对于剪辑大量和时间有关内容的时候会很有帮助。

这是我剪片段时使用最多的几个快捷键，连起来使用就会像是连招一样，剪辑素材绝大多数操作都可以通过这个键盘来完成，一旦适应的话，效率就会大大提升。但是你也有必须要用鼠标来配合的时候，比如说移动整个时间线，你可以通过 Ctrl+A 选中所有的素材，随后用鼠标来进行拖动，移动整个时间线；而当你想要移动一段片段之后所有的素材，你可以按下 Alt+Y，向后选中所有的片段再进行拖动，这对于你更改视频内容时非常有用，比如说你想要添加一个新的章节，就可以用这个方式来进行；如果是想向前选中所有的片段，只需要按下 Shift+Alt+Y 就可以实现一样的操作了。

除了这些对于剪辑内容会产生影响的按钮，我会使用最多的快捷键就是对于时间线还有界面产生影响的操作，比如全屏播放是 Ctrl+F，而使用 Ctrl + 加减号，你就可以快速缩放时间线；但从这个缩放状态切换到时间线的总览，这个是 Shift+Z，这个可能很多朋友不知道，但是真的很实用；想要快速锁定第一条视频轨道，你可以按下 Alt+Shift+1，第二条就是 2，第三条就是 3，以此类推，你就可以锁定各个轨道。锁定音频轨道也是一样，按下 Alt+Shift+F1，或者 F2，或者 F3，这样就可以了。这个对于你要大规模移动素材的时候真的很有用，尤其是你可以锁定背景音乐，让它不受影响，但是可以调整别的所有的内容来对齐这个背景音乐的节奏，这个是我用的最多的一个场景。

其实达芬奇还有很多快捷键没有指派，但是也是很有用的，这个各位可以自己去界面研究，经常看看快捷键面板你就会有新的发现，但是这些就是我这么多年剪辑时候常用的快捷键了，可以说是彻底盘托而出，希望对各位的效率有一些帮助。我特地列了一个表，各位可以截图保存，留在你的手机里面。如果说各位有什么补充的话，欢迎打在公屏、评论区还有弹幕，大家可以交流一下，绝对是有益的。
那么下一期教程，我将会给各位传授几个达芬奇里面的秘传技巧，绝对能帮助各位打开脑洞，应该会有新的发现。那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。



## ▲ 第 8 集：秘传技
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，这是我们的第八集达芬奇教程，今天我们来讲讲秘传技，这些知识点属于你不知道的时候没有事，你一旦知道了就会怀疑人生，就超级有用，所以废话不多说，我们直接开始。

首先第一个秘传技是时间线智能媒体夹。很多朋友会在一个项目里面创建多条时间线，但是问题是一旦工程变得复杂了，文件夹就会越来越多，你就会找不到之前创建时间线的位置，所以解决方法很简单，就是你点击达芬奇，选择偏好设置，点击用户 - 编辑，然后你会看到这个自动智能媒体夹时间线的选项，然后点它一下，从此以后，你的所有时间线都会被整整齐齐地收纳在你的剪辑面板的这个文件夹里面。然后另一个常用的功能和这个匹配的就是时间线的克隆，这个我建议各位养成习惯，就是你经常会有做到一半，然后发现还是之前的版本做得更好的情况，但是就是回不去了，所以你可以快速克隆你的时间线来留一个备份。最简单的方法就是点击编辑，然后选择复制当前时间线，你就会立刻多出一个备份，再配合刚才的时间线收纳，你的整个项目就会有序很多。

第二个秘传技是一个补救性的操作，我想即便我之前说过达芬奇的蛋疼之处就是项目帧率一旦设定就再也无法更改，但大家难免还是会忘记导致设置错误的帧率，这个我也犯过好多次，其实会导致很大的问题，比如你视频明明拍了 25 帧，但项目却设成了 24 帧，等到你辛辛苦苦做完视频，导出的时候你就会发现你只有 24 帧的选项，你这样导出来就会出现跳帧，但是你再也无法更改项目的帧率了。那以前你的唯一方法就是重剪，就这么残酷，但现在你有了一个新方法，就达芬奇 16 之后，你可以通过右键创建时间线，然后你会发现，你有一个自定义设置的选项，在格式这里你就会发现，现在你可以像在 Premiere 里面一样单独设定每个时间线的帧率了，这就意味着你只需要把错误设置的时间线里的内容全部复制，然后粘贴到这条新的时间线，一切跳帧的问题应该都可以解决，就非常棒棒。但是我还是建议各位一开始就设置好整个项目的帧率。那有一个小技巧可以帮你解决这个问题，就是你先创建一个新工程，然后点击文件 - 项目设置，把所有东西都设置正确，然后把你做每期视频必定会用到的素材都分门别类给放好，然后关闭这个工程，再保存。那接下来，每次你有新的视频项目要做，你只需要在项目管理器按下 Ctrl+C，然后 Ctrl+V，就可以克隆出一个一模一样的工程，然后你再把它重命名，再点开就可以开始你的创作了，这样可以给你省掉每次创建项目、导入素材的重复劳动时间。还有一个补救性的操作也是挺实用的，就是假如你的项目因为一些莫名其妙的设置出了 BUG，你想要回到之前的状态，只要你按照我第一集教程教的激活了这个设置里面的自动备份，那你只需要回到媒体管理器面版，点击右键，点击选择备份项目，就可以重新进行整个项目的数据恢复了，这个是我用过好多次的一个功能。

第三个秘传技是一个很小的功能，但是对你的剪辑效率其实是决定性的。在正常情况下，你会注意到在你拖动时间线的时候，你并不会选中你下面的这个片段，也就是拖过去的片段，所以每次你都需要去手动选中下面的这个片段，然后再进行编辑，会浪费你很多的时间，然而你只需要点击时间线，选择选区跟随播放头，你就会看到一个奇迹，就现在你的播放头只要经过，它就会自动选中下方的素材，这就意味着你可以完全使用键盘来进行所有的操作，比如说我放到这里，我觉得应该剪一刀，结合上节课我介绍的快捷键，按下 `Ctrl+\` 切下一刀，然后 JKL 快速移动播放头，然后播放头会自动帮你选中下面的素材，然后你再按 Ctrl+Shift + 大括号，就一下子完成了剪切。这种剪辑可以说是行云流水，尤其是对于大段的访谈素材，效率超级高，基本上只需要看一遍，你就能够把访谈给剪出个大概。另一个在时间线上，各位会经常见到的情况就是素材叠了好多层，套娃，乱七八糟，想要清理但是又很麻烦，其实你只需要点击时间线，然后选择清理视频轨道，你就可以一次性消除没有使用的片段，这是一个非常实用的功能。

第四个秘传技会对你的音频处理效率有绝对的提升，通常我看到很多朋友添加音效都是到这个电脑文件夹里，好不容易找到一个再扔进达芬奇里，然后再找一个再扔进去，就非常麻烦，但其实达芬奇有一个很好的音效素材库，只要各位养成习惯，经常收集各种音频，把它们放到一个文件夹里面，你就可以直接添加一整个素材库，这样的话，一旦你需要音频，你可以直接从达芬奇的面板里面调用、检索、预览，都很快，是一个很实用的面板，我建议各位去试一试。

第五个秘传技主要是针对 RAW 或者是复杂效果的，还没有接触的朋友，我建议也记一笔，这样以后不会躺坑。达芬奇是一个对于硬件优化做得非常好的软件，各位如果觉得电脑明明配置不错，但是无论怎么回放都很卡的话，务必要点击达芬奇偏好设置，看一下是不是没有使用显卡加速。逻辑上，在达芬奇里开上 CUDA 加速，效率提升是很夸张的。目前我们工作室用的都是 RTX 系列的显卡，主要是因为它的 Tensor 核心可以加速 AI 运算、自动面部识别、超采样、跟踪、超级升格、物体消除这些，都可以省不少时间。那如果说各位觉得卡的话一定要检查一下，有的时候是达芬奇根本就没有在用你的独立显卡在做运算。还有几个设定我也建议各位激活，在偏好设置的解码选项里面，我建议把所有的硬件解码，还有 GPU 加速都打开，这样在编辑 RAW 视频还有那些高度压缩的 H265 素材的时候，你才会真正用到显卡的性能，尤其是 RED 的素材，开和不开就是完全是两个世界。假设你的显卡性能还是不足以支撑，那你可以点击文件，然后项目设置，在 Camera RAW 这里找到对应的 RAW 设定，基本上目前所有主流厂商的 RAW 的这些设置都有，然后你可以把解码分辨率降到四分之一或者是更多，这样哪怕是 3 年前的笔记本也应该可以不转任何代理文件轻松回放这些 RAW 的素材，但是导出的时候一定要记得调回来，不然的话分辨率会特别低。我也建议各位把英伟达的显卡驱动更新成 Studio 版本，对达芬奇的优化会更好，整体软件的稳定性也会强一些，今年我们就没有遇到什么问题。

第六个秘传记可以让各位快速加上黑边。这是很多朋友一直都很苦恼的一个功能，就是加黑边，因为不知道具体的比例还有像素数量，但是达芬奇里面你可以直接点击时间线，然后选择输出加黑边，你就可以直接随意选择你要添加的遮幅比例了，不过要注意的就是，假如说你想做的不是加黑边，而是为了适配手机的全面屏的屏幕的话，那这招就不合适了，你需要改变时间线本身的分辨率，比如说你的分辨率原来是 1920﹡1080，这是 16:9，但是想要这个视频能够在网上塞满整个全面屏，那你需要在项目设置里把分辨率改成 1920﹡960，这样就是一个 18:9 或者说一个 2:1 的比例了，就可以完美适配你的全面屏，所以这是要注意的，黑边和适配全面屏是两回事。

我要讲的最后一个秘传技就是截图。这个其实各位肯定会需要，因为达芬奇里截图高清的画面很简单，只需要进入调色面板，然后右键监视器，点击抓取静帧，这样画廊里面就会多出这张图，然后你只需要选中，然后右键，点击导出，选择你要导出的图片格式，jpg、png 各种格式都可以，然后就 OK 了。那假如说你想把整个时间线上的每一个片段都抓一张图，你只需要右键，然后选择抓取所有静帧就一次性完成了，然后导出方法还是一模一样的，就很方便。

所以这基本就是我这些年积攒的所有的剪辑秘传技了，不知道各位还有什么有意思的骚操作是我漏掉的，希望各位写在公屏上，互相分享，这样大家才都会变强。

我们达芬奇教程的剪辑部分其实到这里也就告一段落了，不知道各位现在有没有成功上手达芬奇剪辑。接下来几节课我将会带各位入门达芬奇的调色、音频处理，还有高速的字幕添加流程，帮助各位掌握一整个创意工作流，所以这是我们接下来要做的，那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。


```md
时间线智能媒体夹：达芬奇 - 偏好设置 - 用户 - 编辑 - 自动智能媒体夹时间线（从此所有时间线都会整齐排列）

时间线克隆：编辑 - 复制当前时间线（立刻多出备份）

时间线帧率更换：文件池右键 -- 创建时间线 -- 自定义设置 -- 格式 - 将错误格式时间线复制（可单独设定每个时间线帧率）
项目克隆：

创建新工程 - 文件 - 项目设置（设置正确格式）- 把每期视频都要用到的素材分类别放好 -- 保存 -- 有新项目要做时 - 在项目管理器 ctrl+ c  ctrl+v 克隆一个素材（不需要再调整项目格式，模板功能）- 重名名 - 开始创作

想回到之前文件状态时：激活了项目里的自动备份后 -- 媒体管理器右键 - 备份项目 - 选择项目 - 加载（数据即可恢复）

选区跟随播放头：时间线 - 选区跟随播放头（效率高）

清理视频轨道：时间线 - 清理视频轨道 - 收起未使用片段

音响素材库：添加素材库 - 将收集好音响素材放入即可

显卡加速：
1. 达芬奇 - 偏好设置 - 系统 - 内存与 GPU - GPU 处理模式 - CUDA 加速
2. 偏好设置 - 解码选项 - 全部打开和选中 Debayer（earyDCP 可关  弹幕说）

RAW 文件解码：若显卡还不足以支撑  文件 - 项目设置 - camera RAW - 找到对应设定 - 解码质量调低 

注意：导出时一定要记得调回来（建议：驱动程序：设置成 studio 驱动程序）

快速加黑边：时间线 - 输出加黑边 - 选择遮幅比例（若为适配手机全面屏，需改变时间线分辨率 1920＊960）

截图：调色面板 - 右键监视器 - 抓取经帧 - 图片出现在左侧 - 右键选择导出即可

将时间线每个片段都抓一张图：右键 - 抓取所有关键祯 - 导出
```


## ▲ 第 9 集：调色界面
好久不见，剪辑是一件充满挑战与乐趣的事，你需要在无数的时间碎片中找到头绪，将它们连到一起，然后讲出你的故事，这个过程很漫长、很痛苦，但你最终会走向一个终点，而当你站在这个终点的时候，你会看到一个新的世界，色彩。

在过去的一百年中，电影人不断地探索色彩对情绪的影响，并将它运用到电影之中，哪怕是同样的场景，因为不同的色彩也会产生截然不同的气氛，这就是调色的力量。Color to film is what music to opera。在经过 10 集的剪辑教程之后，我们总算要告别剪辑进入达芬奇的调色面板，我会帮助各位理解各个调色工具的作用、示波器的阅读方法以及一些附加的小技巧。也许有的朋友会有点纠结，因为手头没有好的素材，所以我们花了许多资源创建了影视飓风官网，上传了我们拍摄的一些高质量电影机原素材，各位可以通过这张流程图下载到免费的素材，这样你会有一个好的起点。

调色是影片最后的那一把调料，当你掌握调色之后，这应当是非常享受的一个过程，你一定会喜欢的。欢迎收看新一期的达芬奇教程。

在我们正式开始介绍调色面板之前，我们先要理解一点，其实通常调色的时候，我们会对一个像素调整 3 个参数：色相、明度以及饱和度。之所以调色会变得复杂，是因为一个画面有成百上千万个像素，而我们对各个区域的各种颜色有着不同的要求，再加上我们调整的是一段视频而不是一张照片，画面中的物体还会产生各种移动，这样我们就需要对它进行跟踪，我们需要单独抠出一个颜色来调整，或是统一调整画面的阴影，再或是压下一块地方的高光，要实现各种精准的操作，我们就需要用到软件里的各种各样的工具，所以工具一点都不可怕，你需要思考的是怎么样组合这些工具来达到你想要的效果。当我们进入调色面板之后，你会注意到整个界面与剪辑面板产生了较大的变化，时间轴存在的部分已经被调色工具所占据，过去素材控制的区域也已经消失，被节点区所取代。如果说你的界面看起来与我的不同，或是不小心关掉了某个界面，你可以直接点击工作区，选择重置用户界面布局就可以了。在调色面板你时间线上的素材都会被陈列在这一行上，每一段素材都会有 3 个属性，左上角这段是素材的编号，这个编号的外框也会用于指示这段素材是否有被调整过颜色，假如这段素材没有任何改变，外框会是灰色，一旦有变化发生就会变成彩色，这是一个非常直观的方法来检查你的素材是不是漏调了。左下方则会陈列素材的编码，帮助你辨识不同机型的素材，你也可以通过双击这块区域把编码切换成素材的名称。右上角展示的是这段素材所在的轨道号，如果这个不够直观，你可以点击左上方的时间线，调出一个微缩的视图，帮助你查看这段素材所在的位置，同时你也可以通过点击时间线上的轨道符号来关闭特定的轨道，这样上方的视图也会屏蔽掉这条轨道上所有的素材。

调色面板的上半部分其实较为简洁，中间是我们的素材监视器，而左侧这块区域你可以用来保存你调色的画面，难以想象我在调色面板讲的第一个技巧是如何用达芬奇截图，非常简单，你只需要在素材监视器找到你想要的那一帧画面，右键选择抓取静帧，然后你在左侧的画廊就可以看到这张图片，然后右键图片，选择导出，选择图片的格式，你就可以导出一张全分辨率的截图，和你的小老弟们好好装上一逼，所以这个功能非常重要。当然，在左侧界面你也可以调取 LUT，LUT 的中文名叫做颜色查找表，你可以理解成一种通用的调色预设，没有什么神秘的，我们会在下一节课详细介绍。

然后我们来看看右侧，这是达芬奇调色的核心逻辑区域，也就是节点逻辑。节点很多时候看起来会比较吓人，实际上它只是呈现操作步骤的一种形式。我为各位准备了一个实验，来让各位快速理解节点的逻辑还有它的优势。就好比烧一碗汤，假如你一次性把所有的食材扔进去、煮出来，你之后会很难改进这碗汤，因为你没有任何顺序还有逻辑可言，但当你把各个操作都分离出来，作成一个节点，比如说切菜是一个节点，烧水是一个节点，加调料是一个节点，加菜、出锅，你会发现你可以对每一个操作节点进行更为细致的调整，比如说切菜的时候应该怎么切，烧水的时候应该烧到多热，你也可以改变这个节点的流程，比如我想先烧水再切菜，再加菜，然后出锅，最后再加上调料，那得到的结果自然就会不一样。节点的核心逻辑就是它非破坏性的操作，你可以不断的回去之前的状态，调整它的参数，或者是改变节点的排列顺序来得到截然不同的结果。我不知道各位现在是否理解节点的逻辑和优势了，所以在达芬奇的调色界面也是一样的道理，这是输入的节点，这是输出的节点，中间连接的每一个节点都会独立承载下方的工具，当你创建一个新的节点的时候，这些工具的参数都会归位，你可以基于上一个节点的结果进行进一步的调色直到输出，看起来就像是一条流水线，从左侧流到右侧。不过在达芬奇里面，当然你会有更加复杂的节点逻辑，也不难，我们会在下节课把它给讲明白。

现在我们来看看下方的调色工具，种类非常多，但是你并不需要样样都用，很多时候只需要用一种就可以得到很不错的效果。我先来向各位介绍达芬奇默认的这两个工具，也确实是我使用频率最高的，色轮还有曲线。

色轮这个东西非常直观，总共有 4 个轮子，长得都一样，分别负责调整画面上的暗部、中间调、亮部以及全局。上方的色彩环你可以用鼠标点住并且拖动，你会发现对应的区域，比如说是阴影，或者是中间调的色彩也会随之偏移，这些调整就要比较小心，因为你一旦拉得比较大了，就会变得非常的鬼畜。而下方这个齿轮则能控制对应区域的明度，比如往左拖动亮部的齿轮，你就可以把高光给压下来；当我往右拖动暗部的齿轮，你就可以把阴影给往上提；假如你动了偏移的齿轮，那你就会对整个画面的明暗都产生影响。这个齿轮非常实用，可以帮助你快速精准地控制画面的明暗分配，你会用得非常多。

在色轮下方，你会看到更多附加的控制，比如这个滴管白平衡工具，就是当你的画面有明显的偏色，画面内应该是白色的东西却不是，你可以用这个滴管去点一下画面中白色的物体，然后你的画面就会被达芬奇自动白平衡。在边上的这些控制其实会比滴管更加实用一些，你需要调整，只需要用鼠标点中数值，然后进行拖动就可以了。在这里你可以调整画面的对比度还有轴心，轴心相当于是对比度的发生点，等会我有一个好的方法来讲解，先不急，然后我们会有熟悉的饱和度，拖动你就可以使画面变得更加鲜艳或者是更暗淡，你可以用色相来改变整个画面的色彩偏移。亮度混合这个有点复杂，等会我们会用一个图表来向各位展示。然后其实这里你还有第二页，点一下你就可以看见，第二页你可以调整画面的色温，也就是画面的冷暖或是色调，也就是画面的绿色和品红色的偏色，你也可以增加中间调的细节，有点类似于 Lightroom 里面的清晰度，我不会建议你开得很高，因为看起来会比较奇怪。然后你会有色彩增强，看起来会有点类似于饱和度，但是它和饱和度算法不同，它会基于现有的饱和度，然后一个不同的分配。所以我建议各位可以直接试一试，对比一下，我就不详细介绍算法层面的东西了。你也可以在这里的第二页直接调整画面的高光以及阴影，会和上面的色轮有一些功能上的重叠，但是它们控制的范围是不一样的，你也可以试一试，应该可以很明显的感知到它。

现在我们来看看曲线，这个可能很多朋友都很熟悉，从左侧到右侧，就是从暗部到亮部，你可以通过拉动曲线来改变画面的明暗分配，比如你可以往下拉这个部分来把阴影增强；假如这时候你觉得高光应该再往上走一点，画面的对比应该变得更大一些，你可以再拉一个点往上走，这样画面的对比就出来了，这就是一种常见的曲线形式，叫做 S 曲线。这只是一个例子，曲线的玩法其实真的多种多样，上限非常的高，你除了可以对亮度进行调整，你还可以通过点击边上的按钮来分离出各个单独的通道曲线，比如说红色、蓝色或者绿色，来改变画面的颜色，这就会更加深入一些了。没有什么比实践更加重要，我觉得与其说我建议各位现在立刻打开软件来试一试曲线还有色轮这样一个工具。

有两个技巧我觉得各位可以先尝试记住，一个是在工具区域，你会看到许多的复原符号。达芬奇在这方面做得很不错，一旦你调的参数有问题，你可以快速点一下复原符号，把这个参数给复位。如果你觉得整个色轮或者曲线的调色都不好看，你想重新来过，那你可以点这个大的复原符号；假如说你觉得这一个节点的设定都是不好使、有问题，你可以右键你的节点选择重置节点调色；如果说世界末日，甲方说你这个调色一无是处，原地起飞，那你可以在节点的空白区右键，选择重置所有节点和调色，就非常惨。第二个小技巧比较友好一些，就是当你调了颜色，想快速对比一下调色前和调色后，你可以点击素材监视器的这个按钮，或者是按下 Shift+D 来快速开关这个节点，来查看调色前后的区别，这个非常实用。

我们刚才讲的曲线和色轮其实是比较基础的一个模式，其实还是有很多门道在里面的，你可以通过点击这个小圆点看到它的子界面，比如曲线的子界面里面，你会看到各种各样的曲线模式，它们的主要作用是帮助你进行二级调色。这里我要讲到的一个知识点就是一级调色和二级调色的区别，一级调色其实就是指对画面整体的色彩调整，我们刚才那些操作都可以说是一级的调色。而二级调色则是对画面局部或是特定颜色的控制，所以二级调色的时候你通常会遇到抠像、蒙版还有跟踪来调画面单独的一块区域，或者是一个特定的颜色。在曲线右侧的绝大多数工具，我们在做二级调色的时候都会用到，我建议各位可以先玩一玩，试一试，我们之后讲解画面二级调色的时候，会再来介绍这些工具。那现在，假如你坚持到了这里，请在公屏上留个言，你不会后悔的，下面的知识点真的非常重要。

在我们调色的时候，无论你使用色轮还是曲线还是别的工具，你都不能只依靠眼睛来调，因为眼睛可能会被环境光干扰，你的屏幕也许会不准，这些都会影响到你最终的结果，所以我们需要一些可靠的东西来帮助我们调色，那就是示波器。示波器说白了就是读取画面的信息，把它给分解开来，以更加明了的方式来呈现你画面的状态。那在达芬奇，你想要打开示波器，你可以点击工作区 - 视频示波器，然后点击开启，你就可以调出示波器界面。示波器有很多种，但是我建议各位一开始可以点击这个按钮，只用两个示波器，一个是波形图，一个是矢量图，第一眼看上去你肯定是懵的，但是没有关系，你很快就会理解。

我们先来看波形图，波形图的底部代表纯黑，而顶部代表纯白，那现在我们把这个波形图叠加到我们的画面上，你会立刻发现波形图其实呈现的就是我们的画面，只不过它展现的是各个像素的亮度，比如在画面中我拿着一盏灯，从左边拿到右边，你就会看到，随着灯的移动，这些亮的像素在波形图中有着非常直观的体现；如果说你的画面周围很黑，你人在画面中央很亮，那波形图就会是这个样子的。所以波形图其实非常直观，也很容易理解。它能帮到我们什么呢？假如我们放进一段缺乏对比的画面，你会看到阴影被拉得很高，高光被压得很低，这并不好看。为了让原来是黑色的物体变成黑色，我们可以看着波形图拉动色轮上的暗部齿轮，把暗部往下压，直到碰到波形图的底部，也就是纯黑，这样你就不会过度调整来丢失暗部的细节，然后你可以拉动亮部齿轮，保证亮部最亮的部分也不飞出波形图的顶端，不然的话，画面就会死白，就会过曝。你当然也可以看着波形图适当地调整中间调，来更好的调整整个画面的对比。

波形图另外一个作用就是你可以看到 3 个色彩通道，也就是 RGB 的状态。比如这边有一张白色的纸，但是因为白平衡不准确，你会看到它在波形图上是散开的 3 个波，那你就可以利用刚才我们介绍的工具来调整画面的偏色，直到这三条线聚到了一起，那你也就有了一个白平衡的画面。所以说波形图非常有用，各位也都应该意识到了，它帮助我们界定了画面的明暗范围，还有任何一个东西的亮度，我们也可以轻松通过波形图来对画面进行平衡等操作。

在我们学习调色的过程中，我有一个好方法来帮助各位理解各个工具的作用，那就必须要用到波形图。我们可以回到剪辑界面，点击特效库，然后在生成器界面找到灰阶这个选项，然后把它拖到时间线上，右键，选择新建复合片段，然后我们回到调色界面就可以看到它出现在了列表上面，这时候我们可以打开波形图，你会看到一条斜线，你把它叠到画面上，就会非常容易理解，这就是一个线性的渐变，从左到右，从纯黑到纯白。所以说我们可以尝试一下用达芬奇里面的工具，你就可以很轻松地理解它们的区别，还有它们的作用是什么。比如说我们拖动色轮的中灰齿轮，你会看到它影响的亮度的范围其实非常大，然后我们可以复原一下，然后我们可以再拉动一下画面的对比度，你会看到对比度的调整其实就是一条 S 曲线，把暗部给往下压，把高光给往上拉。

刚才我们没有讲完的轴心有什么作用呢？我们也可以试着拖动一下轴心的数据，你就可以立刻看到，结合画面还有波形图，轴心对于对比度的亮度和暗部的分配产生了影响，就超级直观。对于亮度混合这个参数，我们也可以通过这一招来理解。在亮度混合为 100 的时候，我们假如拖动色轮底部的数字，比如蓝色通道，单独增加蓝色的数值，你会观察到别的通道虽然数值没有变，但是随着蓝色通道变化，红色和绿色两个通道的亮度也发生了变化。但是假如你把混合开成 0，你就会发现，无论你怎么调整通道的数据，另外的通道也不会因此而受到影响。在实际调色中你就可以观察到，假如亮度混合是 100，那你在单独降低一个通道色彩的时候，别的通道有可能会过爆，因此会丢失细节，但是当你把它开到 0 的时候，你会发现你不仅可以改变画面整体的风格和色彩，这些细节也不会丢失。所以通过这么一个小技巧，你就可以用灰阶很直观地了解到各种工具的运作原理。当你遇到问题的时候，你可以用它来自己解答你自己的问题，这是非常有效的一个学习方法。

至于矢量图其实更容易理解，它呈现的画面的色相和饱和度信息是非常直观的，比如你的画面朝着绿色偏了，你在矢量图上就可以直观地看到，当你增加饱和度，它的倾向也会变得更加明显，你也可以通过这个按钮来调整矢量示波器，比如说增加一个肤色的引导线来帮助你更好的控制人物的肤色。说白了无论是波形图还是矢量图，它们都只是呈现数据，给你一些最基本的引导，最终的风格其实还是要靠你来决定的，但是能够用好这些示波器，能够大大提升你的效率，还有调色的准确性，因为别的东西都有可能骗你，但是示波器永远是真实的。

这期的内容我觉得真的非常多，各位可能需要花一些时间慢慢来消化，我已经尽我可能把调色面板给分解开来，和各位用比较易懂的方法来讲解了，我建议各位可以多看几遍，然后再打开达芬奇玩一玩、调一调。掌握了这些工具以后，可以找一些你最喜欢的电影截图，照着它来调，因为只有玩得多了，看了足够多好的画面，你才能够提升你调色的美感，你才能够进步，你才能够熟悉这些工具，你一定可以的，别忘了我们共享了一些我们过去拍摄的相对高质量素材给你，在我们的官网 ysjf.com，可以去下载。下节课我们会把重心放在节点的类型，还有 LUTS 上面，所以说希望各位喜欢，应该会非常带劲，那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍。所以欢迎加入 ，那么我们拜拜。



## ▲ 第 10 集：调色节点
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，在上一节课我们介绍了达芬奇调色界面的结构、重要的工具，以及节点式工作流的基本原理。节点是一种强大的工具，不仅仅在达芬奇里你可以见到它，在电影与游戏行业中顶尖的软件其实基本都采用了节点逻辑来构造极其复杂的场景。之所以节点受到青睐，是因为它非破坏性的逻辑，在需要修改的时候，你可以回到任何一个步骤进行调整，尤其是在面对大项目的时候，像 PS 还有 AE 的图层逻辑就会容易遇到瓶颈，你会很难判定图层之间的关系，在进行调整的时候也容易误操作。节点因为具有全局的观察能力，你也有明确的顺序关系，所以对于流程的梳理会更加容易一些。

这节课我们将深入了解不同的节点，它们各自有着独特的作用，熟练掌握之后理论上面对一个画面，你应该能够快速分析出如何构建节点结构来调出你想要的颜色。但是要注意的就是，节点不是越多越好，你需要保持理性的思维，用尽可能少的节点来实现最佳的效果，这样才是一个优秀的调色。所以 OK，我们开始。

首先，任何一个素材初始的节点结构都是这样的，从左往右流动，左侧的绿色节点代表输入的原素材，这个节点会将素材向右输向校正节点。校正节点是我们真正对画面来进行处理的地方，其实非常直观，你使用了任何下方的工具，在节点上都会出现一个小图标来显示你做的操作，比如说你动了曲线，你会看到图标；动了色轮，你会看到这个，这样你可以快速辨别每个节点内包含的调整。如果说这还不够，你可以右键节点，选择节点标签，随后你就可以为这个节点增加文字注释，比如这里，我们可以把它叫做一级校色。要注意的是，每个节点其实都是独立的，也就是说，无论你在这个节点用工具给它做了什么伤天害理的事，只要你又创建了一个节点，那工具界面的参数都会自动回到默认，只不过因为上一个节点调整的画面从它的右侧输出，再输进了第二个节点，所以第二个节点起始的图像就已经是被第一个节点影响过的画面了，这就是为什么顺序会直接影响你的结果。比如现在我们在第一个节点把画面调向蓝色，但在第二个节点把饱和度降到 0，按照刚才我们所讲的顺序，你得到的画面就会是一个黑白的画面，但如果你把这两个节点的位置互换，像这样双击连接它们的线断开连接，然后拖动每个节点的箭头进行重新连接和排序，最后接到输出节点上，这样你会看到，节点位置互换以后，你先把画面的饱和度降到了 0，然后输出到了下一个节点，这个节点把整体的风格朝蓝色偏移了，所以你就得到了一个蓝色的画面。虽然两个节点本身没有变化，但是顺序改变之后，结果也产生了变化。当然在这之后，你可以通过右键添加节点，选择添加串行节点，或者直接按 Alt+S 这个快捷键来创建新的串行节点。在这之前的基础上你可以做进一步的调整，这其实就是一个非常基础的节点结构，也很常见，它全都由串行节点来构成，一目了然。比如通常调色的时候，你可以在第一个节点做一些画面的校正，把偏移的白平衡还有曝光都给修回来，然后你可以在之后的几个节点把画面的风格化给完成掉。

既然串行节点就能做这么多的事，为什么还需要别的类型的节点，比如说像这样的平行节点还有图层节点。原因很简单，就是当你想要做更加细微的调整，比如说调整单独的一个颜色，或是单独的一块区域的时候，串行节点单一的流程就会导致很多问题。我们先来看一个极端但是很直观的例子，现在画面上有红、绿、蓝三种颜色，假如我想做一件事，只用串行节点抠像把红的换成绿的、绿的换成蓝的、蓝的换成红的，我想我应该是闲出屁了。但假如真的想这么做，你就需要抠像来做二级调色。在达芬奇里抠像其实非常简单，我们可以点击这个吸管工具进入取色界面，然后你只需要点击取色按钮，再到画面上选择你想抠出的颜色，Boom，你就得到了你要的选区，你可以按下 Shift+H 来单独展示这个节点的画面，然后你就可以用这些调色工具来单独改变这个区域的颜色。看起来非常美好，但是当你把红的好不容易变成了绿的，你又创建了一个节点，想把绿的变成蓝的，你会发现现在你就懵逼了，因为串行节点把你原来的红色已经变成了绿色，和原来的绿色也已经分不开了，除非你画一个蒙版，不然要完成这个颜色互换的任务，用串行节点就会非常非常的复杂。这就是为什么我们需要使用并行节点来进行操作。

我们可以先再来看一个更加贴近现实的案例，比如你对画面进行了一个全局的调整，然后单独在第二个节点上抠出了天空，改了天的颜色，非常正常，但当你想要来动一动前一个节点的整体风格的时候，你会发现，你后面节点的选区立刻就会支离破碎，因为选区只记录了这个特定的颜色，你使用串行节点的时候，前面的颜色一变，画面变成了暖色，天空的颜色自然也变化了，变得黄了起来，但是选区还在忙着找刚才的蓝色，自然也就不起效果了。所以当你有大量的串行节点的时候，你就很容易引发多米诺骨牌效应，前面的东西一动，后面的所有调整都会翻车。这就是为什么并行节点能够帮助你更好的管理这些二级调色，简单来说，并行节点是从同一个源头分出了两条或是多条一模一样的支流，无论你怎么调整一个节点的颜色，别的并行节点并不会因为你的调整而翻车，因为你们的源头都是一样的，节点互相之间也没有层级关系，只不过到了输出的时候会被混合到一起，所以通常并行节点我们会用来做分区的调整。比如刚才讲的抠像或者像这样的场景，我们会用蒙版单独抠出一块区域来进行调色，所以在二级调色的时候，并行节点是必不可少的。想要创建并行节点，你只需要按一下 Alt+P 就可以了。

图层节点又和并行节点有什么区别呢？核心的区别就是图层节点，就像 PS 或是 AE 一样，具有层级关系。比如这里我们有红、绿、蓝三个圈，我们共同使用并行节点，它们交错的地方颜色被混到了一起，因为它们没有层级关系，但使用图层节点，你会看到它们盖在对方上面，并没有任何混合关系，就像是在 PS 里面的图层一样，直到你点击图层节点，右键，选择合成模式，你会见到 PS 里面熟悉的各种混合模式。现在你再看，你会看到这三个圈在以不同的混合模式混在一起，所以这到底有什么用呢？其实图层节点你除了可以把一个画面的颜色用这些混合模式叠加在上面的画面上，还可以用来做一些基本的特效合成。这里需要注意一下，达芬奇和 PS 的图层逻辑是完全相反的，PS 是上面的层级比下面的高，而达芬奇是下面的层级比上面的高，所以你可以做一个骚操作就是搞一些炫光、噪点这些东西，直接从媒体池给拖进节点面板，然后把它连接到图层节点上，再选择混合模式，你就可以直接在调色面板完成一些基本的效果合成，比如加噪点、加炫光、加光晕等等，都很有意思。快速创建图层节点，你只需按下 Alt+L 就可以了。所以无论是并行节点还是图层节点，你都可以通过右键不断的增加输入接口来进行多层的混合。

刚才这三种节点就是我们平常会使用最多的节点了，其实还有几个特殊的节点，我们也可以简单的来讲一讲。首先是外部节点。这个节点非常直观，就是当你创建一个蒙版或是抠像的时候，它会自动帮你生成一个随着前面的蒙版变化而变化的反向蒙版，比如这里我把人的面部给抠了出来，那么外部节点自动生成的就是反向蒙板，就是除了面部之外的所有东西都被选中了，这样的话，我们可以有效的保护我们人物的面部肤色不被破坏，但是对别的颜色能够自由的掌控，这只是一种小的应用，别的还有很多外部节点应用场景。

再有一种节点像这样，RGB 分离节点。顾名思义，它就是把画面的红、绿、蓝这个通道给单独分离出来，让你进行更加精准的调整，只不过我用的非常少，其实在降噪的时候会有一定用处。

还有一种情况我是经常遇到的，有很多朋友经常问我说，达芬奇怎么样来抠绿幕，或者抠掉一个特殊的颜色。因为在正常调色界面，你是没办法抠像，抠出一个透明通道来的，其实非常简单，你只需要在节点面板右键创建一个 Alpha 输出，然后把节点这个蓝色的箭头给连过去，这样你就可以直接在达芬奇里面完成绿幕的合成。还有这种蒙版的转场等等，也是一样的道理，你可以先顺着边缘画好蒙版，然后把它给连接上 Alpha 的输出，就能够实现这样的无缝转场了。

复制一个画面的调色到另一个画面也是很多朋友所困惑的。其实达芬奇有很多的方法来复制，我先讲 3 个常用的方法。你可以直接选中一个片段，然后找到你想复制的那个画面的缩略图，用鼠标的中键点一下，就可以复制它所有的节点还有参数。假如你正好想复制的画面在前一条，那你可以按下键盘上的加号来直接复制，不需要用鼠标中键；如果在前两条，你按减号就可以了。你甚至还可以选择右键调好的画面，点击抓取静帧，然后选中没有调色的这些画面，把画廊点击刚才抓到的这个静帧，右键，点击应用调色，就可以一次性复制调色到大量的片段上。如果说你想对整一个时间线进行一个综合的调整，你只需要点击节点这里的选项，然后选择时间线，在这个界面你创造的节点就会直接影响整一个时间线的素材。假如说时间紧急，用它来进行一个快速的批处理也是一个不错的方法。

其实节点也没有这么复杂，我想各位讲完以后也应该能感觉到，重要的就是看你怎么样来组合这些节点和工具来精准的控制你想调整的区域，比如说这个场景我会选择做一个全局的校正，然后再分离出天空进行一个独立的控制，人的面部有点暗，我可以做一个蒙版加上一个跟踪来做提亮，最后再做一点整体的风格化，整个画面就可以变得非常好看。这些调整的逻辑我没有办法教各位，只有多练、多看、多分析才可以进步。我也建议各位多复习这节课，只有深刻了解到节点的差异，你才能够面对一个画面迅速在脑海中生成调整的方案。

最后我想再提一提调色界面的优化还有电脑方面的问题。就有许多朋友问我说，调色是不是需要超级高配置的电脑，我的答案是不一定或者说不用，但是需要相对优秀的主机，这是客观存在的一个硬件需求，这样你调起来会比较舒服一些。要我推荐的话，处理器 i7 内存最好是 32G，选择 RTX2060 以上的显卡会比较好，因为达芬奇对显卡的优化做得非常优秀，大量的效果、文件解码、OFX 插件都需要显卡加速。比如这种面部追踪、磨皮都需要用到英伟达的 Tensor core、Tensor 核心，显卡加速开和不开的差距就非常大，你们可以看一下对比。再就是英伟达的显卡驱动又分为两个版本，一个是为游戏优化，一个是为创意软件优化。如果说你常用达芬奇，我还是建议使用 Studio Driver 来把它更新到最新版，它对达芬奇有很多功能，尤其是调色界面的这些功能，有专门的优化。像我们现在这台索泰的演示主机配置是 i7 9700 RTX2060 Super，做 4K 25 帧的素材的一级还有二级调色已经绰绰有余，可以实现直接的实时回放，但假如说你要做到 6K 或者是 8K 的工程，那可能还是需要 i9 加上 2080 或是更高的显卡才能实时播放。但就是哪怕没有这么好的显卡，无非你就是没办法实时播放而已，并不是代表没有办法调色，我一般会用笔记本电脑来调色，都会选择到导出的时候再加上这些很吃性能的效果，比如说降噪，别的时候我就直接打开智能渲染、缓存，让它慢慢跑，过一会你也一样可以得到一个流畅的时间线，所以这期节目我希望大家对节点已经有了一个比较深入的了解，下一节课我会和各位来聊一聊 LUTS，说白了就是调色师会来用的滤镜，只不过它也有很多的门道要和大家来讲解一下，你才能够把它发挥出最大的功效。如果各位缺少调色的素材，可以去我们官网 ysjf.com 的免费板块下载各类摄影机的素材练手，都是免费的，希望对各位有帮助。所以 OK，那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这位给我们很大的帮助，如果有兴趣的话，也可以去我们的淘宝店看看。我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入 ，那么我们拜拜。



## ▲ 第 11 集：认识 LUTS



## ▲ 第 12 集：秘传技 2



## ▲ 第 13 集：二级调色



## ▲ 第 14 集：达芬奇 17 的新功能



## ▲ 第 15 集：Fairlight 面板



## ▲ 5 个相见恨晚的达芬奇剪辑小技巧



## ▲ 达芬奇音频教程 - 第 1 集：认识 Fairlight 面板



## ▲ 达芬奇音频教程 - 第 2 集：音频自动化



## ▲ 达芬奇音频教程 - 第 3 集：压缩器（让声音清晰的利器）



## ▲ 达芬奇音频教程 - 第 4 集：十分钟弄懂均衡器



## ▲ 达芬奇音频教程 - 第 5 集：从收音到后期，全流程消除噪音
