## ▲ 第 13 集：二级调色
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风。没想到一眨眼我们就到了整个调色系列教程的尾声，只过了一年就到尾声了，非常不错。理论上，我们还有两期内容就结束了，所以非常感谢你能够坚持到这里。假如你认真看了之前的内容，现在你应该知道了什么是 Log 画面，怎么用各种工具来进行调整，LUT，不同节点的区别，如何跟踪、稳定，还有快捷键等等。当你掌握了这些内容之后，其实更多的就是看你如何深入使用这些工具并且进行一些组合操作，这个真的特别重要。
做二级调色的核心就是看你如何分离出画面的各个部分来进行一个独立的调整，这也是我们这节课的目的。我们在这节课会学习各种画面分离的方案，然后再尝试对不同的工具进行联动，来得到一个最佳的分离效果，让你成功入门二级调色，所以废话不多说，我们直接开始。

首先，二级调色的目的是针对画面中的一个部分进行独立调整，来得到更好的整体效果。比如对人物肤色的调整，比如说绿色调整，或是画面中一辆汽车的颜色，这些都是属于二级调色的，而它通常发生在整体调色结束之后。我们可以来看一下我个人的调色流程是怎么走到二级调色这一步的，这样你能够更好的把之前的知识串起来。

像这里我们有一个索尼 A7S3 拍摄的画面，我也知道它拍摄的 Log 曲线是 Slog3，我们可以在调色界面上先创建一个节点，给它套上一个 Slog3 转换成 Rec709 色域的 LUT，这个我们在上一集有讲过，然后我会在第一个节点也就是矫正 LUT 前面调整全局的曝光还有白平衡，这样可以确保画面的矫正阶段没有过曝或是偏色。逻辑上一番操作之后，我们就有了一个看起来正常的画面，这时候我可以再选择套上一个风格 LUT，比如一些胶片的模拟，套上之后，理论上画面应该会比较不错了，但是 LUT 也不是万精油，通常我们会需要去手动再去拖动色轮，或者是拉动直线，比如把高光给拉下来一些，暗部也往下推一些，使它变得更加纯净一些。有的时候我也会需要用到键输出界面来调整 LUT 的浓度，就是这个输出的选项，让它减低可能会更加适应你的画面。那只有这一番操作之后，你才能够得到一个比较好的全局效果。即便全局的调子对了，很多时候画面里难免会有一些炸眼睛的东西，比如突然出现一个饱和度拉满了告示牌，这些东西会特别影响画面的观感，这时候你就需要二级调色了。

我们先讲两种比较简单粗暴的二级调色的方法，就是曲线还有限定器。这两者其实都特别好理解，我们先从曲线开始，在常规的曲线后面，你会看到很多种类的曲线，通常都是这样命名的，比如色相对色相、色相对饱和度、亮度对饱和度、饱和度对亮度等等，很绕口，但只要稍加研究你就很容易发现它的规律。

像色相对色相这条曲线，你会先看到一个颜色渐变的背景，中间的线代表画面的现状，也就是没有任何变化，但假如我在红色区域创建两个点，然后再在中间拉动，逻辑上你会看见别的区域都没有变化，但是红色区域的色相，也就是它的颜色改变了，非常直观。假如你想扩大颜色受影响的区域，那你只需要拖动两边的点来增大选区就 OK 了。你当然也可以创建更多的点，或者是点击下方的曲线拉杆来进一步改变整个选区的渐变和衰减，这样的话也会有些变化。当然假如你做的太绝，一点渐变都没有的话，你的画面很有可能会在一个特定的颜色出现一个断层，这个体验是不好的，所以这个曲线的背景除了告诉你它所对应的颜色，其实你还会看到，画面中具有这个色彩的像素会用类似于直方图的形式呈现出来，比如这个画面里有很多黄色，那你就会看到这边有一个凸起，有绿色，这边就会有一个凸起，你可以直接通过它来帮助你确定选区，也可以直接到画面上点击吸管工具，点一下，然后达芬奇会自动帮你选出这个颜色的选区，但是有一个点是需要注意的，这基本在所有二级调色工具里的通用，就是这类工具你需要在画面上套上矫正 LUT 以后再来使用，不然假如你的画面是 Log，达芬奇就懵了，因为各个颜色之间差距会显得特别小，容易出现选区选不中的各种问题，所以通常我会推荐你在完成矫正之后，你可以在它后面再来开一个平行节点，这样可以来更好的区分你想调整的各个区域。为了更直观的看到每个节点的作用，你可以选择右键节点，选择节点标签，来对它进行一个独立的标注，这是一个好习惯，是值得养成的。

理解了色相对色相的曲线，那么色相对饱和度也很好理解，这个是我非常常用的一条曲线。比如后面的路标太饱和了，我可以单独选中它，把曲线往下拉，这样别的区域的饱和度就不会受到影响，你也成功的把路标变得没有这么显眼了，你甚至可以用这条曲线来做一些非常有创意的效果，比如把别的所有颜色都变成黑白，都拉到底，只留下一个颜色保持彩色，这样的画面也会非常有冲击力。但其实这些曲线的道理都是一样的，你懂了一条的话应该都会全懂，你试一下的话就能立刻掌握。

我另外一条用的比较多的曲线，就是亮度对饱和度。你可以分开控制不同亮度区域的饱和度，因为人眼其实对画面的暗部非常敏感，暗部一脏，整个画面就会显得特别难看，特别 Low，所以通常我会单独给暗部降低一些饱和，这样可以确保画面风格化了，但是又不影响到我的暗部，使整个色调变得非常的 Low。

总的来说，这些曲线确实很好用，但是很多时候它没办法帮助你特别精准的选出一个颜色，这时候我们就需要用到另外一种二级调色的工具，也就是限定器，也就是通俗意义上的抠像工具。其实你只要用过 Lightroom 或者 photoshop，应该都可以立刻上手，因为原理非常傻瓜，创建一个平行节点，快捷键是 Alt+P，点一下吸管工具，再点一下你想抠的颜色，然后就好了，就这样，非常傻瓜。那你想要快速预览抠像结果，你可以按快捷键 Shift+H；假如你觉得抠的不够好，你可以点这个加号的吸管再加一点，点这个减号再减少一点，特别直观。那当然，纯粹用吸管的话也是不够精准的，你可以用到下面这三个拉杆来进一步优化你的选区，你可以通过色相来选择你想抠的颜色范围，设置它的中心点、起始点和结束点，然后你也可以调整它的渐变范围，这样的话可以保证过度更加自然一些。饱和度和亮度也都是可以由你来自定义的，可以帮助你更好地选出一个更具体的选区，这还是非常好理解的，本质上它就是体现了另外一种表达形式，理解的朋友可以扣个 1，应该还是挺好理解的。相比曲线，它还可以针对选区做一些降噪，这个不是降噪点，而是减少选区里这种跳来跳去的色块，你还可以通过调整黑场、白场、模糊半径这些东西来进一步优化整一个选区。逻辑上，你希望尽可能少的有这些闪烁的像素，这样的话，画面不会出现这种鬼畜的断层，影响观看。

限定期确实会受到你素材质量的影响，这点是客观存在的，也就是说你氪金逻辑上应该在限定器上会有更好的表现，比如同样条件下的 8 比特 420 的素材会相比 10 比特 422 的素材会更难分离出来。关于 8 比特、10 比特、420、422 这些概念，我们有一个非常详细的视频来讲解，你可以去这个视频看看，一定会有帮助。而为了应对不同的场景，限定器其实有好几种，你可以都试一下。这里我再着重讲一个，就这个 3D 限定器，相比 HSL，也就是那个默认的限定器，它的主要优势就是可以同时选择多个不同色彩的选区，比如蓝色和红色，你甚至都可以选择到一起来进行调整，这个对于比如说不同光照环境下的人脸或者服装都是非常有帮助的，而且它的抠像逻辑理论上还结合了一点人工智能识别，虽然非常人工智障，我不能说它一定更好，但是很多时候 HSL 没法解决的抠像，你都可以用这个 3D 模式来试一下，一定几率是能够成功的。

其实二级调色的工具也就不过如此，真的讲明白了，特别简单，但是就像之前说的，它的核心还是看你怎么来组合，因为很多时候你并没有办法确保你的选区就一定只包含了你想要的物体，有的时候你选择一个蓝色的牌子就把天空也选进去了，或是别的东西也都给带进去了，这时候无论是曲线还是限定器，我都建议你和蒙版来一起组合使用。蒙版的使用方法我们之前已经有过简单的介绍，理论上你只需要在同一个平行节点创建出一个蒙版，调整到一个合适的大小和形态，把它放到你想分离出来的物体上，再点击跟踪，达芬奇绝大多数情况下，都能够直接帮你得出一个不错的蒙版。假如你想翻转这个蒙版，你只需要点一下这个按钮，就可以反过来选中蒙版之外的东西。当到你有了一个具体的选区之后，你再来使用曲线和限定器，你的选择精准度自然会高上很多，所以这里你就可以大开脑洞，用各种骚操作来完成画面的分离。举个例子，我们上一期讲过的达芬奇最新的魔法蒙版功能，你只需要在人身上画一根线，就能把人给整个抠出来，你甚至还可以开好多个平行节点，把整个人都一块一块分离成各个部件，手、眼睛、脸各种东西。那调色就太简单了，你用一个曲线或是限定器，就可以单独针对这个区域来好好调整它的亮度、色相还有饱和度，再借着色轮来进行更深度的调整。所以其实只要你对症下药，用一个理性的思维来分析，这个画面适合怎样分解开来，然后你再用你现在已经熟知的这些工具把画面给真正分解出来，逻辑上就没有你调不了的色。像 GoPro 官方的那些宣传片，之所以看起来和你的 GoPro 不是一个东西，就是因为他们做了很深度的二级调色，这个其实很有意思，各位可以去研究一下 GoPro 是怎么调出这些颜色的，所以我强烈建议你打开达芬奇亲自尝试一下针对不同的画面来进行抠像还有分离。

这里我给各位准备了 6 段摄影机拍摄的素材，它们各自有各自的特点，有的是电影机，有的就是 GoPro，你可以到我们的官网 ysjf.com 下载，试试把这些画面进行深度调色，也欢迎你把调好的截图给发上来艾特我们，有调的特别好的话我们会分享。下一节课我们深入了解达芬奇 17 一些新的更强大、更复杂的调色工具，但真的特别有趣，特别有用，所以一定会对你有帮助的。那么我们下期再见。



