## ▲ 第 5 集：关于变速的一切
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，这是我们的第五集达芬奇教程，今天我们来讲讲变速，也就是实现那种酷炫的转场必要的技术。

很多朋友以为酷炫的转场效果是靠插件来做一个缩放，然后再加一个模糊来实现的，那其实不是，真正好看的无缝转场，还是要依靠前期的运镜，然后后期去寻找镜头之间的联系，然后再通过变速衔接到一起才做到的，所以变速是核心。不过再说回来，我觉得现在这种转场其实被用的太多了，就稍微有一点疲劳，所以我建议各位在剪辑的时候，还是把更多的重心放在故事性上，而不是急着炫技。

首先我们来讲讲在达芬奇里面最基本的变速的方法，当我们把素材放到时间线上以后，其实你只需要右键片段，然后选择更改片段速度，然后你就能够看到一个设置窗口，非常直观，你可以直接拖动速度，选择你想要的加速的倍数，或者是你可以选择每秒的帧率，因为这两个量是相互关联的，所以你只要改变其中一个，另一个就会产生变化，而你可以借助下面的时长作为参考，知道最终变速以后的时长会有多少。当你调整好以后，点击确定，你就直接完成了片段的变速。当然，这是最基本的变速。

变速窗口，还有一些附加的选项，比如你可以激活选择波纹序列，激活以后，你再进行变速，你就可以看到后方的片段会随着你的变速而产生变化，变快了它会跟上来，变慢了它会往后移，这个非常实用，不需要去手动调整。当然你还可以在窗口选择倒放或者是冻结帧，听着高端，其实就是相当于把这一帧的画面给截个图，然后这样你就可以无限延长这个图了，适合用来做鬼畜或者恶搞这类的内容。再就是音调调整，因为变速以后，声音会产生音调的变化，那这个功能可以稍微帮你减弱一些影响，但是假如速度一快就还是不行。那最后就是关键帧，假如你的片段本来就打了缩放或者别的关键帧，那点击这个以后，它会自动帮你改变关键帧持续的时间，只不过我并不是很推荐各位这么做，因为有的时候涉及到渐入渐出，那假如说你使用了这个功能就容易抽风，因为它的渐入会有一个曲线会产生影响，所以我会通常建议各位在变速之前先右键片段，点击新建复合片段，然后把已经打好关键帧的片段给封进这个复合片段里面，这样对于软件来说，它就变成了一段普通的素材，然后我再进行变速，这样的话就会变得更加可控一些。

现在我们讲的其实还是非常基础的速度改变，真正的核心是变速，也就是从快到慢或者从慢到快。想要实现变速，你可以右键素材，然后点击变速控制或者是按下 Cttl+R，这样你就可以看到片段出现了一个箭头界面，然后你只需要把你的播放头移到想要变速的位置，然后点击下方的速度，选择添加速度点，然后就打上了一个速度的关键帧，这样你可以在一个时间线上加上很多的帧，但是我建议各位一定要想清楚每一个帧的作用以后再添加，就你明确它要快了你再加上去，添加以后你可以看到，每个帧下面都有了一个独立的速度控制，然后点开以后你会看到，你可以在这里调整刚才我们的在窗口界面讲过的那些功能。那核心的控制主要还是在这里，你可以根据达芬奇预设的速度进行变速，假如这些预设不能够满足你的需求，你其实可以直接拖动这个速度轴来进一步提升片段的速度。需要注意的就是，这个速度轴其实有两个拉杆，上面的拉杆改变的是片段的速度，下面的拉杆改变的是速度影响这个片段的范围。那可能会有点难理解，举个例子，就比如你一开始关键帧打在这里，那上面的拉杆只是加快了关键帧范围内片段的速度，而下面的拉杆改变的是有多少的片段会被这个速度设定所影响，所以希望各位能够理解这个逻辑。使用这个拉杆逻辑，你可以非常高效地处理变速片段，而且会很精准。只不过还有最后一个问题，就是现在的变速是一个线性操作，我们在变速的时候也会需要缓入缓出，才会有一个美感，所以你可以右键片段，打开速度曲线，那这里就和我们第三节课讲的一样了，只需要选择渐入渐出，你就可以自由地调整缓入的范围了。

变速的方法讲完了，但是我们还有一些很重要的知识点要来覆盖，就见过有的朋友拍了 60 帧，想要慢放到 25 帧，我居然看到他拿出了计算器，然后算 25 除以 60 等于 0.4166667，也就是把这个变速改成这个数值，你就可以帧对帧地进行慢放了，就不会出现跳帧，这个操作就把我给看呆了，就……，有一个功能叫做素材解释啊大哥，就我向大家来解释一下，解释素材是怎么做到把无论什么帧率，不管能不能够整除，都能帧对帧播放的原因。首先你要想象你拍的时候，你一秒拍了固定量的帧，然后你告诉电脑一个比例就在变速的时候，那就有可能会出现这种不能够整除的情况，你就容易遇到跳帧，但是解释素材它不是这样的，它是告诉电脑，用每秒多少帧的速度来播放这个素材，因为时间线计数单位并不是毫秒，而是帧，所以你就不可能出现跳帧，就比如说 60 帧的素材，你告诉电脑是 25 帧来播放，那就是 2 秒余 10 帧。就是这个逻辑，我不知道你有没有理解，就是有一个余数，但余数的这个数字就是帧率，所以就不会跳帧。

在达芬奇里面，你只需要在媒体池选中你想要慢放的素材，然后右键 - 片段属性，然后点击你想要让它回放的帧率，通常和你的时间线一样，比如说是 25，然后 BOOM，你就一次性完成了所有素材的慢放，再也不需要去手动一个个调整所有素材的升格了。

我们要讲的最后一个知识点就是帧采样，因为变速，我们不可能做到所有帧都整除，我们就会涉及到帧采样，就是怎么样能够让我们的画面更流畅不卡顿，那这个我们可以点击文件 - 项目设置，在主设置最下面看到一个选项，就你有三个选项：最近、帧混合以及光流。最近，顾名思义就是面对不能够整除或者帧不够的时候，直接取最接近的帧来播放，这也容易产生卡顿，就是跳帧这些东西出现的原因，因为有的时候一帧放了两遍，就会导致卡顿。而帧混合就是借助前后的帧来混合出一个模糊的中间帧，这个在快放的时候会比较合适，慢放的时候就会变得非常奇怪。然后再就是光流算法，这个很有意思，就是通过对比两帧之间像素的变化来算出一个新的帧来。那这个缺陷也很明显，绝大多数情况下它算不出来，就只有背景纯净的时候才容易算出好的效果。所以这里是一个对比，展示的是不同采样模式下对于变速的影响，你可以根据自己的应用场景的不同来选择不同的采样模式，比如明明你只拍了 25 帧，然后这个时候领导和你说，他想要慢放体现他的雄伟，那因为背景比较纯净，你可能就可以使用光流来得到一个比较好的效果，除了整个项目的设置，你也可以单独针对一个片段来进行设定，你可以点击检查器，在变速与缩放这里找到针对单个素材采样的设定。不过有意思的一点就是，在达芬奇 16 里面，我不确定免费版有没有这个功能，就在运动估计这里除了一些基本的设定，你多了一个 speedwarp 变速选项，这个是达芬奇新的 AI 引擎的功能应用，也就是说白了可以通过更好的 AI 运算来实现一个更好的光流变速。你们可以看一下它和普通光流的对比，确实我觉得效果好了很多，只不过运算时间会长很多，然后 AI 能够用在这里，我觉得还是挺有意思的一个场景。

所以这就是我们这期变速的教程，希望对各位有帮助，应该讲的比较完整了。
那下一节课的话，我们会来讲一讲软件之间数据的交互以及工程的打包，那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。



