# 视频剪辑专业术语



初学视频编辑的新手都会为很多专业术语感到迷惑，做影视相关工作都需要具备一些基本知识和理论，下面一日一学为大家详细讲解一些专业术语。


## 影视制作前、中、后期


### 前期策划：
1. 影视工作的基础
1. 确定题材定位，策划内容，设计脚本
1. 团队工种沟通，拍摄准备工作偏重策划能力及整合资源的能力

### 中期拍摄
1. 依托脚本进行拍摄
1. 拍摄场景、手法、光线、机位等调控拍摄时要考虑周全，沟通很重要

### 后期制作
1. 作品的剪接、音效、技术合成
1. 剪辑要有思想，有目的性的连结故事剪辑师需具备导演思维


## 名词术语解释


### 1. 视频的原理
连续播放的静态图片，造成人眼的视觉残留，形成的连续的动态视频

### 2. 时长
指视频的时间长度。基本单位是秒。时：分：秒：帧

### 3. 帧

视频的基础单位，可理解为一张静态图片就是一帧

### 4. 关键帧

素材中的特定帧，标记为进行特殊的编辑或其它操作，以便控制完成的动画的流、回放或其它特性K帧就是打关键帧

### 5. 帧速率

每秒播放帧的数量，单位是每秒多少帧，也就是fps帧速率越高，视频越流畅

### 6. 帧尺寸

帧（视频）的宽和高。宽和高用像素数量表示，帧尺寸越大，视频画面也就越大，像素数也越多HD视频是1920 * 1080，就是宽 1920 个像素，高 1080 个像素，那么可以算出HD的一帧画面里包含 1920 * 1080 = 207 万个像素

### 7. 像素比

每一个像素的长宽比，所以又叫长宽比

### 8. 画面尺寸

实际显示画面的宽和高与帧尺寸相关的一个概念

### 9. 画面比例

视频画面实际显示宽和高的比值就是我们通常说的16：9，4：3，2.35：1等

### 10. 画面深度

指的是色彩深度，对普通的RGB视频来说，8bit是最常见的

### 11. 声道

分为单声道、立体声；2声道、5.1声道；6声道和多声道；更多声道

### 12. 声轨

一段视频里包含的不同的独立的声音轨道

### 13. 声音深度

和视频深度类似，也有16bit，24bit等等，pr都是支持的，一般来说用16bit就够了

### 14. alpha通道

R、G和B颜色通道之外的另一种图像通道，用来存储和传输合成时所需要的透明信息

### 15. 锚点

在使用运动特效时用来改变片段中心位置的那个点

### 16. 16缓存

计算机内存中一块用来存储静止图像和数字影片的区域，它是为影片的实时回放而准备的

### 17. 17片段

由视频、音频、图片或任何能够输入Final Cut Pro中的类似内容所组成的媒体文件

### 18. 18序列

由编辑过的视频、音频和图形素材组成的片段

### 19. 19序列片段

已编辑到序列中的片段

### 20. 遮罩

经过特效处理生成的只包含单一颜色的片段，字面理解，遮住or罩住

### 21. 场记板

场景开头的一个小木板镜头，它标明场景的基本制作信息，例如镜头、日期和场景名称

### 22. 空视频

一段全黑的视频，用于填充时间线上没有任何片段的位置

### 23. 独奏

一种音频监听的方式，仅仅播放一组音频中的一条音轨，单听该轨音频时不用将该音频从一组音频中提取出来

### 24. 声音位

某个采访片段中摘录出的短小片段

### 25. 润色

通过润色声音的音量，重录对白的不良部分，以及录制旁白、音乐和声音效果，来创建高质量混音的过程

### 26. 同步

指的是视频片段中声音画面，与音频片段中对应声音之间的关系，例如人的谈话

### 27. 时间码

存储在录像带的帧画面上用于识别视频帧的电子信号编号系统

### 28. 时间线

按时间顺序显示打开的序列

### 29. 字幕安全区

保证在所有电视上均可见的视频图像部分。屏幕上字幕安全区域占屏幕80%的区域

### 30. 转场

两个编辑点之间的视觉或听觉效果，比如视频叠化或音频交叉渐变

### 31. 修剪

通过对多个编辑点进行细小调整来精编序列

### 32. 还原

允许用户取消上次所作的修改

### 33. 变速

在单个片段中，前进或倒转运动时动态改变速度

### 34. 白平衡

在拍摄时为真实的白色定义一个参照物。该参照物可以在Final Cut Pro中进行改变、修正或微调，以便得到纯白

### 35. 白电平

模拟视频信号的波幅，用来显示画面中最亮的白，单位用IRE表示

### 36. 合成

将两个或两个以上图像组合成单个帧的过程

### 37. 合成视频

包含亮度和色度的视频信号NTSC 和 PAL 都是合成视频的例子

### 38. 渲染

渲染是将项目中的源文件生成最终影片的过程

### 39. 编码解码器

压缩和解压缩，在计算机中，所有视频都使用专门的算法或程序来处理视频

### 40. 场景

也可以说成是镜头，也是视频作品制作过程中的基本元素，是指拍摄过程中的一小片段

### 41. 字幕

视频制作中添加的标志性信息元素

### 42. 转场

视频中从一个镜头切换到另外一个视频时的过渡方式或者途径比如淡入淡出

### 43. 特效

对视频进行各种变形和动作效果滤镜也是其中一种

### 44. 剪辑

对原始影片进行修剪可以是视频、音频或者图片等

### 45. 压缩

编辑好的视频进行重新组合时减小剪辑文件容量大小的方法缩小占用空间

### 46. 素材

影片的一小段或一部分。可以是音频、视频、静态图像或标题

### 47. 素材库

所有媒体素材的储存库

### 48. NTSC

是美国国家电视标准委员会定义的一个电视广播传输和接收协议标准，他的传输速度是每秒30帧，每帧252条扫描线，这个标准包括在电视上显示的色彩范围限制。

### 49. PAL

是一种应用于欧洲，非洲，南非洲的电视标准，PAL是逐行倒相，也属于同时制，它对同时传送的两个色差信号中的一个色差信号采用逐行倒相，另一个色差信号进行正交调制

### 50. DV

是新一代的数字录影带的规格，体积更小，录制时间更长

### 51.  mp4

指的是使用MPEG-4编码格式、或使用MPEG-4衍生出来的编码格式进行编码的文件

### 52.  H.261标准

视频格式，主要适用于视频电话和视频电视会议常用53AVI对视频文件采用了一种有损压缩方式，但压缩比较高，因此尽管面面质量不是太好占用空间大54flv、f4v文件体积小巧，清晰，CPU占有率低、视频质量良好网络上盛行55rmvb在画面平缓的时候采用低比特率，画面变化剧烈的时候采用高比特率，有效降低文件尺寸，又不影响太多画质

### 56. mkv

可以达到字幕与视频分隔开来，这样就达到了更高清生肉格式

### 57. 8位

（8-bit）视频颜色采样时所用的位长度

### 58. 16位

（16-bit）适用于数码音频录制和回放的标准位长度

### 59. 32位

（32-bit）带有4个8位通道的图像

### 60. 16×9

（16：9）适用于高清电视的宽高比显示标准


## 影视后期剪辑从业人员必备：

1. 在有限的素材中找出最好的表情和动作的眼力。

2. 剪辑素材并发现它们与下一画面连接的剪切的能力。

3. 运用影像和选择音乐的能力，以及制造旋律和情节的创造力。

4. 剪辑者还要赋予由连续的静止画面所组成的电影以跳动感，给影像注入生命。

5. 剪辑者会自然而然地在众多的镜头中找出最棒的表情，找出哪一点是剪切点，这就是剪辑的旋律感。与此同时作品的全貌也会在许许多多的摄影素材中慢慢呈现出来。透过素材，看到作品应有的面貌。

作者：墨汁薯条
链接：https://www.jianshu.com/p/0bf42d26a114
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。