## ▲ 达芬奇音频教程 - 第 5 集：从收音到后期，全流程消除噪音


各位好，我是王也，欢迎收看本期影视飓风。达芬奇音频教程也有一点点时间没有更新了，上期节目给大家挖的一些坑也一直没填，那么本期教程是达芬奇音频系列教程中的最后一期，我们所讲的内容就是如何把音频当中的那一些坑一个个给它填严实了。

现如今，大多数品牌的无线小蜜蜂麦克风都推出了一拖二的版本，比如说咱们影视飓风联名的 Lark150 麦克风，还有大疆最新推出的 DJI MIC 等等，它们都支持录制双人立体声双声道的模式或者是单声道模式，可是最终我们通过 3.5 毫米的三芯连接线连接到相机进行音频信号传输的时候，或者是麦克风自己内录的文件肯定是一个 WAV 格式的立体声双声道的音频文件，左右声道所记录的内容也会有所不同，所以说我们就需要在达芬奇当中去分离你所需要的那一通道。

我们拿立体声双声道模式来举例。通常像刚刚说的这种一拖二的无线麦克风，第一个人的声音会记录在双声道当中的左声道，第二个人的声音会记录在双声道当中的右声道，我们第一期达芬奇音频教程就说过，像是自媒体所录制的 Talking 人声的部分是以单声道来呈现的，人声的位置它在中间，所以在把音频拖入到时间线之前，应该在 Talking 所对应的音频轨道上右击，选择将轨道类型更改为 Mono 单声道，随后，我们把音频再拖入到时间线的 Talking 轨道上面。接下来我们还需要右击音频轨，选择片段属性，再选择音频，最左侧的格式我们还是选择 Mono，源轨道这里就是音频文件当中所包含的所有的声道信息，比如说这条 Talking 的音频就记录在了左声道，我们就选择内嵌声道 1，另一条 Talking 记录在右声道，我们就选择内嵌声道 2，操作完之后，两个人的 Talking 音频就分离完毕了，这样你也就可以分开调整两个轨道的音量和效果。如果你的麦克风开启的是立体声双声道录音的模式，但是你只用一拖二麦克风当中的其中一个麦克风，声道分离这一个步骤也是必须要做的一个步骤，否则就有其中一个通道是静音的。如果你直接把音频拖入到立体声的音频轨道中的话，其中一个耳朵听到的就是静音后的音轨了。（那么你们现在所听到的声音则是来自于猛犸 Lark 150 的声音，大家也可以感受一下它的音质表现。）

还有一种情况，也就是 UP 主们收音经常遇到的一个情况，就是我录音的时候，相机显示的声音电平明明没有爆音，为什么导入到达芬奇软件当中声音却爆了，这一问题其实也和没有做声道分离有一些关系的。通常，一个人录 Talking，我们会开启无线麦克风当中的单声道的模式，虽然说是单声道模式，但是我们输出给相机的信号仍然是双声道的信号，但是这个双声道信号是在左右耳都复制了一模一样的信号，这样一来整体的电平就会比之前大 6dB 左右，所以你如果直接把音轨拖入到达芬奇软件当中，大多数情况肯定是爆音的。我们还是应该参考上面所讲的一些步骤，建立单声道轨道，随后做声道分离，这样得到的电平才是你设置的原始电平的大小。

噪音问题也是大家收音都比较心烦的一个问题。虽然说前期的噪音在后期是没办法完全去解决的，但是也能尽量去为音频做降噪的效果。达芬奇 Fairlight 当中也是自带有强大的降噪插件的，我们只需要在 Fairlight 调音台的特效插入栏当中，选择 Restoration 菜单，再点击 Fairlight FX 就可以看到三个用于降噪的插件。

第一个 De-Esser 插件是用来处理口水音、齿音等尖锐的噪音的，我们可以试听以下的片段。（好的，我们现在测试的这个音频片段是口齿音相对于比较严重的一个音频片段。）当我们遇到了这种情况，就需要使用这个插件了。首先，我们需要点击仅听齿，随后播放口齿音比较严重的片段，通过左右旋转频率范围旋钮，左右进行扫频，找到口齿音最严重的那一频点，再关闭仅听齿选项，根据齿音的严重情况去调整去齿音的数量即可。De-Esser 插件的工作原理就是动态的，说人话就是只有出现齿音的地方会衰减齿音所对应的频段，齿音消失的时候插件就不起作用了，而后面的反应时间则是动态的响应时间，如果说话速度快的话就要调整到快速，反之，说话缓慢适中则调整为其他的两个选项。（好的，我们现在测试的这个音频片段是口齿音相对于比较严重的一个音频片段。）

第二个 De-Hummer 的插件是用来处理低频中的嗡嗡声以及房间内的低频驻波的，使用方法仍然是先点击右上角的仅嗡声选项，频率旋钮的右侧选项我们选择变量，我们依然是通过左右旋转频率旋钮去找到嗡嗡声最严重的低频频段。（好了，我们现在测试的这个音频片段是在浴室里录制的，整个嗡嗡声还是比较严重的，我们看一下插件能不能帮我们解决这个声音问题。）关闭仅翁声选项后，根据实际情况调整数量，我们听上去自然即可。后边还有一个斜率旋钮，如果是超低频部分的嗡嗡声更严重的话，旋钮则更靠左边，如果是低频部分的嗡嗡声更严重的话，则斜率旋钮更靠右侧。（好的，我们现在测试的这个音频片段是在浴室里录制的，整个嗡嗡声还是比较严重的，我们看一下插件能不能帮我们解决这个声音问题。）（好的，我们现在测试的这个音频片段是在浴室里录制的，整个嗡嗡声还是比较严重的，我们看一下插件能不能帮我们解决这个声音问题。）

第三个插件 Noise Reduction 则是可以处理更为综合的噪音问题，通常也称之为噪声门插件。这个插件有一个自动语音的模式，也就是所谓的 AI 智能降噪的模式，不过这一模式通常不是那么智能，我还是建议大家调整为手动模式进行降噪处理。处理的方法也非常的简单，首先我们点击采集按钮，然后播放一段仅有噪音没有人声的音频段落，就可以采集到大致的噪音所在频段了。下面的参数调节面板和我们第三期教程所讲的压缩器原理类似，阈值则是降噪插件，在多少 dB 的时候它才会起作用，通常设置应该不小于噪音的电平大小，当然了，阈值越小对音频的影响就会越大。启动旋钮则是降噪效果器的启动速度到底有多快，启动速度越快，对声音音头噪音的影响也就越大。敏感度这里就是决定降噪效果器对噪音有多么的敏感，敏感度越高则处理的噪音就会越多，对人声的频段影响也会逐渐增大。而输出这里的干湿比功能则是原始音频和降噪后的音频的比例是多少。程度则是降噪器按上面的参数调节之后，最终处理的噪音程度到底有多大。（好的，我们现在测试这个片段就是风噪和综合噪音都是相对于比较严重的一个片段，我们看降噪插件能不能处理这个声音问题。）（好的，我们现在测试的这个片段就是风噪和综合噪音都是相对于比较严重的一个片段，我们看降噪插件能不能处理这个声音问题。）像是 Noise Reduction 这些功能，我还是建议大家边播放边调节，调整到舒适位置。

除了达芬奇自带的降噪插件之外，还有一个第三方的声音修复插件推荐，就是
Izotope 的 RX9，功能则更为强大，还可以处理爆音、失真等综合的声音翻车问题。不过，即使这些降噪软件的功能有这么强大，它们的降噪能力依然是有限的，只要是用降噪插件，大概率都会损失原音频的声音质感和质量。既然降噪效果期无法完美的处理声音翻车的问题，接下来我们教大家如何避免那些烦人的噪音。

第一个收音尽量靠近发声源。如果是使用超心型指向的枪型麦克风的话，如果你不想让麦克风出镜，也要让麦克风在穿帮的边缘疯狂的试探。因为不管是任何类型的麦克风离发声源越近，我们想收到的声音的能量就会越大，因为声音的衰减它也是非线性的，并不是说 10 厘米的声音距离能量是 1，20 厘米是 1/2，30 厘米是 1/3，千万记住，不是这样的，声音和光一样都遵循平方反比定律。在我们收音的时候，如果把 15 厘米的距离定为优秀的收音距离的话，这时候收音距离如果翻倍的话到 30 厘米的距离，则有效信号会是原来的 1/4；如果收音距离是原来的 4 倍的话到 60 厘米的距离，则有效信号只有原来的 1/16。知道了这一个原理之后，你一定知道在我们上学的时候，为什么后排的学生会比前排的学生学习成绩差了，所以当麦克风距离发声源越近的话，则有效的发声源的信号就会越大，这时候就可以减小麦克风的增益，让收音电平达到一个合理的范围，而环境噪音的强度也会大幅度的减少。

在我们选择场景时，如果真的有收音的需求，就要尽量的避免双边平行的大空间，声音会在这个空间内进行多次反射，形成混响噪声，而混响噪声基本上后期是无法处理的。如果想消除混响噪声的存在的话，就需要采用吸音的方式。吸音的原理就是将声音的能量进入到可以吸音的物体当中，摩擦转化为热能给稀释掉，让麦克风尽量能收到一个直达声。良好的吸音材料包括：厚地毯、窗帘、大沙发、吸音体、床等等，都有助于混响的消除，咱们影视飓风的声学毯对消除混响噪声也是非常有帮助的。如果我们收音的空间没有改造条件的话，就像之前那期和吴敏霞老师的联动视频的环境，就只能采用灵敏度不那么高的动圈麦克风，才能收到一个相对干净的人声。

还有一些避免噪音的小方法，包括是带小蜜蜂的时候，不能穿夹克这种摩擦声很大的衣服，还有不能一个充电宝同时给两支一拖二的无线麦克风供电，这样会产生环路噪音，还有尽量要把波形录大，获得一个 “正确曝光” 的音频等等，都是可以尽量的减少噪音，提高收音的信噪比。

好了，本期达芬奇音频教程的内容就是这些，接下来我们有请 Tim 老师。

到这里，我们的达芬奇音频系列教程也就告一段落了，非常感谢王也老师的辛勤付出，我们才能有这么多优秀的音频知识，也非常感谢你能看到这里，这么长的达芬奇教程你能够学完，已经很了不起了。我觉得有很多朋友给我们留的言都对我们有很大的鼓舞，在当初我们最困难的时候，我们纠结过要不要卖这一整个系列的教程，也许能给我们带来不错的收益，但最终我们选择了免费，而我们并不后悔这个决定，毕竟当初我所学的所有东西都是网上的大神免费分享的，我也希望把这个精神给传承下去。接下来我们的达芬奇教程会发生什么呢？答案就是我们还是会继续更新，我们会根据软件的迭代增加新功能，还有一些硬件，来给你做更多的这种比较短一点的达芬奇附加教程，应该能够对你有很大的帮助。

到头来，我可能最后一个小小的愿望不是别的什么，而是如果说你真的变得很强，将来我希望能够看到你在网上也分享你的教程，毕竟在信息化时代藏一个技术没有什么实际意义，反而很有可能被浪潮拍在沙滩上。我觉得每个人都具有分享精神，互相学习才会是更好的一个结果，我也希望网上能够看到更多的教学，让我们中国影视行业变得更好，无限进步！
5 个相见恨晚的小技巧，剪辑效率翻倍提升！

各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风。这次我们受到了新华社的邀请来做一期青春公开课，于是，我们的达芬奇教程它又复活了，今天我们来学习五个非常高效的技巧，能够帮助你大幅度提升剪辑的效率，这是真的，我自己经常用这些技巧。比如说你知道吗，当你有一段下载的视频，你想把它按照镜头去切开，很多朋友都会手动的一刀一刀去切，但事实上在达芬奇理念，你只需要把这个视频拖到时间线上面，点击上方的时间线设置，选择探测场景切点，然后你会看到软件自动用算法帮你把整个片子都拆分了出来，每个片段都是独立的一条来供你使用，是不是超级带劲，所以话不多说，让我们真正进入今天的分享。

在进行剪辑工作的时候，我们往往会需要在多个项目里面用到重复的素材，尤其是做自媒体的人或者是教育类的从业者，你会有同样的包装、同样的音乐，但是每次导入再进行分类都会很浪费时间。所以你知道吗？达芬奇里面有个很棒的功能，但是莫名其妙的被藏得很深，在显示设置栏的最下方，你会看到显示共享媒体夹这么一个按钮，当你激活它之后，你会看到素材箱多了一个列表，你只需要把素材全部导入进去，就可以正常使用这些东西。但是，当你再开启一个新的工程的时候，你会发现这些素材已经在那边等你了，你再也不需要去重复导入了。所以通常会把我要用的背景音乐、片头还有片尾都放在这里，你也一样可以在这个界面创建媒体夹，实现多个层级的素材分类，需要注意的是，这个素材并没有被真正的烧在达芬奇这个软件里面，所以一旦你把它在电脑上给删掉了，那这里面的素材也都会断连，所以我会建议你把这些经常使用的素材统一放在一个固定的位置，这样就会安全很多。

在剪辑的过程中，我们也经常遇到甲方一声令下，哎呀你这两个章节给我互换一下位置，然后很多朋友就只能哭着这样操作，用鼠标选中后面的所有素材，优秀的一些同学会选 Alt+Y 选中后方的所有素材，然后往后拉，再把后面的部分拖到前面，然后再把空格一个一个都给合上，再完成位置的互换，但是这显然不是最优解。其实在达芬奇里面你可以直接选中需要互换的片段，然后按住 Ctrl 或者 MAC 上面的 Command 按钮，再加上 Shift 按钮一起拖动，这时候你就会发现你可以直接带着这一堆素材完成位置的切换，它会自动移动，非常的快捷。我会建议你对每个章节的内容设置不同的颜色，这样可以更快的进行宏观的调整。需要注意的是，如果你不激活这个磁铁工具，很有可能会出现夹帧或者是漏帧的情况，所以你要记得点开它。如果你想操作的更快一点，你可以记住它的快捷键 N。

拖素材到时间线上有很多办法，这没有对错，你可以有你自己的习惯，但是客观来说，鼠标操作会适合快速跨越素材还有选定，而键盘擅长设定范围、切换和精确到帧的操作。当你明白这个逻辑之后，其实有很多地方可以优化你的习惯，比如说很多朋友会选择直接点击画面来设置 I 和 O 点，然后把素材拖到时间线上，如果你不想要声音或者视频，很多朋友会点击这个图标拖拽到线上，这是非常常见的一个操作，但毕竟这个操作会需要你眼神专注一下去点这个图标，所以更简单的办法是直接点击画面，同时按住 Alt，如果你是 MAC 就是 Option，这样你会只拖下画面就可以把它给实现了，你也可以按住 Shift 按钮，这样会拖下音频没有画面，这是一个盲操的小细节。但是当你一天操作 500 次这个动作的时候，你是一定会有感知的，只不过当你要插入一些素材，比如把素材整体往后移，把这段给放进去或者是替换一个素材的时候，你刚才这个操作就会尬住做不了，这个时候你可以点击这三个按钮来进行插入、覆盖或者是替换片段。要知道覆盖和替换是不一样的，一个是用新素材盖掉原来的片段，保持新素材的长度；一个是保持原来素材的长度，再把新素材给放进去。但是你知道吗？其实这并不是一个唯一的路径来实现这个操作，你可以直接把画面拖向项目监视器，达芬奇就会跳出一个新的菜单，在这里你不仅可以做刚才的操作，还可以实现更加复杂的控制，比如叠加到轨道上方或者是这个适配填充。这个功能看着不起眼，但其实是挺有用的，比如有的时候你要把一段延时或者 MV 素材放到一个特定的长度去卡点，那你自己去调速度还需要猜，还要去算它，很麻烦，但是你只需要在时间线上设置一个 I 和 O 进出点，然后把你的画面拖到这个选项上面，你就会立刻得到一个已经自动帮你变好速度完全符合你需求的片段。这些功能都能够提升你的效率，但是同时你也会发现一个问题，就是假如我有多个轨道，它怎么老是把素材放到错的轨道上面，怎么办？这里我们就要涉及到一个达芬奇非常核心的功能，目标轨道。

在达芬奇里面，这两个橘黄色的框指代了将要导入素材会进入的位置，所以我们想要系统默认把素材送到特定的轨道上，只需要点击那个轨道的序号把它变成橘黄色，然后再插入或者覆盖素材也就可以了。但如果你不想要素材的音频，你可以再次点击音频轨道的橘色框，这样它会变成这个灰色的状态，然后你就会发现，接下来所有的素材都会只导入视频的画面，这对于剪辑产品视频或者纪录片是非常有用的，你不需要一遍一遍去用鼠标去拖了。这里有个核心的逻辑，就是剪辑的时候你会希望尽可能的减少你手的移动，最忌讳的就是键盘、鼠标、手来回切换移动，就会非常浪费精力，所以说如果我决定用鼠标不用纯键盘剪辑，那就应该保持这样，我通常会把左手放在这个位置，右手来控制鼠标，假如我再给这个讲话部分加一个 broll 特写，我首先会激活 2 号视频轨道，然后关闭音频轨道，然后在素材箱里面快速浏览素材，我可以用鼠标来拖拽，也可以用 JKL 按钮来快进或者倒放片段，随后会用 IO 打下出入点，但这个时候我不会再用鼠标去拖素材，我会用键盘的 F10 按钮直接覆盖这个素材。这样就省去了我移动鼠标到这个图标上面的时间。习惯以后，它的速度应该是这样的，这里有 IO 设置出入点，按 F10 覆盖。这里我想把这段素材换成这段素材，那一样的 IO 设置出入点，按下 F11 就完成了覆盖。这里我想再插入一个素材，那我 IO 按下 F9，就非常高效。所以我推荐你记一下这些快捷键，真的很实用。

这就把我们刚才讲的技巧给慢慢串了起来了，但是我们还可以更进一步，有的时候我们的采访会有些剪切点，我们要依靠特写来正好盖住这些剪辑点，使它变得更加顺畅一点。这个时候覆盖素材很难变得精准，你需要手动去微调，去左拉右拉，非常浪费时间。你可以用到你的小拇指，这时候去按一下 X 按钮，这个时候达芬奇会自动为你的时间线上给这个片段打下 I 和 O 点，然后你再按一下 F10，你就可以精准的把特写做到和下方的轨道完全对齐。如果是用鼠标来操作的话，就会浪费你十几秒钟甚至二十秒钟的时间。如果你用的是 MAC 电脑，我会建议你进入系统设置 - 键盘，把 F1 F2 这个标准功能键开关给打开，不然你每次操作都需要按住 FN 的按钮，这相比 Windows 会麻烦很多。

如果你在剪纪录片，我会建议你在剪采访的时候打开拖动听到音频这个功能，它的快捷键是 Shift+S，这样你可以更快速的听着声音来筛选你的采访素材，尤其是当你点击这里，选择显示片段波形，然后你就可以用这两者配合，快速找到采访者说话的地方，I 和 O 设置出入点，按 F9 插入，不停的循环，然后等到完成之后，按下 Shift+S 关闭声音，再按照刚才的方法，2 号轨道这一开，开始 F9 F10，加上这些 broll 还有特写，哎，干完活立刻下班。但如果说你的老板觉得你这个只是工作快，给你加上更多的活，这种资本家你就不能惯着。我前几天看到 AE 有个人做了一个插件，叫做 Coffee Break，这是我见过最阴间的插件，就是故意让你的电脑渲染变得很慢，这样就可以腾出时间去喝一杯咖啡、去摸鱼，我看我们达芬奇也可以做这么一个插件，用魔法打败魔法，非常重要。

言归正传，其实刚才 F9 F10 F11 还有更多复杂的用法。比如说 F11 的替换，你可以用 Shift 和它去配合，用 Shift+F11 就是刚才我们界面里面的适配填充那个高级功能，你只需要设置好 I 和 O 点，你就可以快速把一段延时摄影给扔下来完成变速，而 Shift+F10 和菜单里的波纹覆盖的功能是一样的，这意味着它会覆盖掉原有的素材，再根据现有素材的长度，把后方的时间线都给挪动一下，这招非常适合用来处理一些采访，砍掉一整段，然后换上一小段内容，这样就能够只做一个操作就完成这些东西。

现在我们来看看更为进阶的操作，我个人更偏爱完全使用键盘来剪辑，尤其是大部分的采访，但是问题在于我没法快速在素材箱还有时间线之间跳跃，必须要用到鼠标，这就是为什么有一个快捷键 Q。它特别重要，你可以用它在窗口间快速切换，比如说我 JKL 快速回放素材，用 IO 选中这个部分，然后按 F9 插入进去，这时候如果按一下 Q 你就会注意到，我会迅速跳到时间线的这个选框上面，可以不用鼠标去点，然后继续用 JKL 来回放时间线上的内容，再按一下 Q 就会又回到素材箱，如果我想的话，我还可以用 Shift+？这个快捷键来快速往前跳几秒，来看我在时间线上剪辑的点是否正确播放，然后我可以用上下按钮在各个剪辑刀口来跳跃、去翻飞，非常方便。那么用 Shift +Z 可以看到整个时间线，我用 Ctrl 或者 Command + 加减号来缩放时间线。如果想要接下来的内容跑到第 2 条轨道上，我也可以使用快捷键，我可以按下 Alt 或者 Option 加上 2，这样 2 号轨道就会变成目标轨道，Alt 加 1 或者 Option 加 1，那就是 1 号轨道变成目标轨道，然后我可以再按下 F9 还有 F10 就可以自由的往这个轨道来添加素材了。以此类推，你就可以在各个轨道之间迅速翻飞来调整，完全不需要用到鼠标。

所以这就是我们这期技巧的分享，不知道对你是否有帮助，这算是我这么多年积攒下来的一些小的技巧，这密度会比较高，我觉得你可以多看几遍这个视频。但相信我，虽然看着这么多快捷键非常繁琐，但是就像是连招一样，一旦你掌握之后，别人的效率是完全没法和你比的。我可以很自信的说，我自己剪辑一个片子，速度通常会比别人快 50%，甚至两到三倍，秘诀就是不断的钻研这些快捷键，然后无他，唯手熟尔，就多用还有多练。如果你喜欢这个视频的话，也请务必点赞、投币、三连转发，这会对我们有非常大的帮助。那么我们下期再见。





