# 录音



## ▲ 我想到户外收音

> 笔记来源：https://www.zhihu.com/question/26628318?utm_id=0 2019-08-15 11:39



我不知道你的预算如何，但是如果是个人作为学习或者是小 project 使用的话，我给你推荐几款不错的产品:

### 便携式录音器

 (不是录音笔！！！！！录音笔没有 XLR 接口，不能外接 XLR 口的麦克风):

首先，你需要有便携式录音器，我推荐日本的 zoom 品牌的 h4n 或者 h5, h5 好像就贵了一点，我自己用 h5, 非常好用，可以外接两个麦克风，自带左右声道立体声麦克风。另外还有一个日本牌子 TASCAM 的 dr-40x 好像也是个不错的选择，价格比 zoom 的便宜，很多人也用这个.

### 耳机:

另外你需要一个户外监听耳机 (不要买魔音，用魔音算是业内的耻辱吧，因为音染太重不能还原最真实的声音，因为我们户外收音，声音真实度是最重要的), 因为便携式录音器输出功率不够，不像录音棚的前端设备，所以你的耳机不能选阻抗太高的监听耳机 (一般用 32-64 欧姆的，不要超过 64 欧姆，超过 64 欧的话移动设备音量就开始推不动了，个人认为 50-64 的好像是最佳的选择 (如果阻抗太低像铁三角的封闭式监听一般都是低阻抗 30-40 欧姆的，中高频确实非常出色，但是低频声音会有点闷，所以铁三角基本上算是女歌手监听). 另外，灵敏度也有要求作为户外收音监听，灵敏度 (通俗的说就是音量最高能开到多少) 要至少 100 分贝 (dB), 灵敏度太低的话，你如果在户外很嘈杂的环境下收音，耳机的声音可能会听不清，监听耳机就是要听细节听的清才行). 因为是用来录音的监听耳机，所以必须要是封闭式 (closed back) 的 (耳机里的声音跑不出来，不会重新被麦克风收录，不会串音), 不能选半开放式和开放式的，开放式和半开放式一般是混音师后期用的参考级耳机。我推荐你 sony MDR7506 (阻抗 63 欧姆，灵敏度 104dB, 经典监听耳机里的神话了，棚内外录通吃万金油式，典型的日系 "两头翘" 监听耳机风格，相对于欧系耳机，日系的高频低频声音缺乏一定的控制，不过这个 "缺点" 对于户外收音算是一个优势，夸张的高频和低频有些时候能够让现场录音师发现不易察觉的噪音. MDR7506 1991 年上市，已经坚挺了 20 多年仍然受到业内人士的追捧，虽然在外形上比较有 90 年代的味道，但是音质的还原度和亲民的价格让它在监听耳机领域里一直占有不可动摇的地位。不过假货好像蛮多的). 如果你喜欢欧系耳机的话我强烈强烈强烈建议你买森海塞尔的 HD280 PRO (64 欧姆 / 102dB) 或者 HD380 PRO (54 欧姆 / 110dB)(根据你的预算买，280 和索尼 7506 差不多价格，380 贵几百块比 280 好推一点，这两款都很好), 这两款是专门为户外监听设计的，阻抗较高，在高中低三频表现都非常出色，目前没有其他耳机能超越这两款在户外收音监听的地位，我自己是用 HD380 PRO, 非常好用，音量好推，封闭性好 (有点紧戴久了有点累), 音量大，三频均衡饱满，层次清晰分明。不会像铁三角的那样中低频有点闷. P.S. 相信你有研究耳机的话，你肯定也研究过 AKG, 确实 AKG 外形我个人非常喜欢，封闭式的像 AKG K271 MKII (55 欧姆 / 91dB) 也是非常优秀的录音监听耳机 (这款一般是用作棚内的歌手录音耳机), 外观非常专业看起来，但是我不推荐 AKG K271 MKII 作为户外收音监听，因为大部分 AKG 耳机主攻的是录音棚用耳机，大部分 AKG 的监听耳机都很依赖前端，换句话说就是比较适合在棚内配合耳放使用，用于移动设备上的时候比较难推，而且 AKG 都不能折叠收纳，不方便带出去，从不能收纳的特点也可以看出 AKG 设计初衷并不是为了户外收音监听.

### 麦克风:
你还需要超指向性麦克风 (shotgun mic) 一杆，又叫枪型麦克风，因为录音器自带的麦克风收音范围比较小，没办法录几米开外的声音，所以你需要一个超指向性麦克风，顾名思义 shotgun mic 指向性非常好，可以录相对远很多的声音，同时减少麦克风侧面和后面的环境音和杂音，从而突出指向的声音主体。麦克风非常非常重要，一定要买好的牌子不要图便宜买杂牌，国内常见的影视级标准的枪型麦克风是森海塞尔的 MKH416-P48U3 (简称 416, 大概 6000-7000 RMB 左右), 在过去的十几年内，416 也曾经是美国的行业标准，不过现在美国的行业标准已经逐渐被 Schoeps 的 CMIT 5U 代替 (20000 RMB).

言归正传，个人使用的话:

2000 块以下的，我比较推荐铁三角的 AT8035 (长点，指向性好点，适合录自然音，比如鸟叫啥的) 或者是 rode NTG 2 (短点，可以插在摄像机上，所以买的人比较多，适合录人声，采访什么的，大自然收音就差了点，因为麦克风越短指向性越差); 相对来说用 NTG2 的人比 8035 的多很多，因为 NTG2 算是 2000 块钱以下性价比很高的个人用麦克风了.

2000-3000 价位的，我推荐森海的 MKE 600.

我自己用的是：森海的 416 (短的用于近收音，人声), 不过它们算是影视产品级的麦克风，比较贵，我就不推荐了。有了 shotgun 麦，还需要必备必备必备的是防风配件，好的麦克风很灵敏，一点风都会收到风声，麦克风自带的海绵套是没有用的如果在风比较大的地方。所以自己另外买的猪笼和毛衣是必备的，这个没有什么牌子的要求自己淘宝搜卖得好的就行，不过要根据你的麦克风选择尺寸。如果只用录音器上的自带立体声麦克风，户外用也要配合上海绵套和毛衣防风。另外可以买一个单反腰带扣，可以把录音器挂在腰间，这样一个人录音的时候也不会手不够用。如果是外拍人解说的话，人手不够的时候可以用一个领夹式麦克风 (俗称小蜜蜂), 有线的我比较推荐铁三角 PRO70 (有线的小蜜蜂一般用做静态的录音，比如乐器收音啥的), 无线的我推荐 Rode 的 wireless filmmaker kit, 这个是目前小成本用的性价比最高的无线领夹麦，当然都要也要在淘宝上买个配套尺寸的毛衣，用作户外防风～

顺带一提，如果你是为了拍电影电视剧用，有很多台词，除了 shotgun 麦克风，你还要有小蜜蜂藏在演员身上，后期需要把 shotgun 和小蜜蜂的音频素材混音处理一下，影视级的国内标准一般用 Lectrosonics 的无线传输系统，但是都很贵，而且与我们这个帖子无关，我就不多说了，有兴趣的朋友可以研究研究这个牌子的小蜜蜂.

### 清单：
#### 必备 :
- 专业多轨便携录音器
- 监听耳机
- 超指向性强型麦克风 (或者叫枪式麦克风，对了，记得还要买挑杆，举麦克风用的)
- 防风配件 (超指向性麦就配猪笼 + 毛衣，录音器自带立体声麦克风就配海绵套 + 毛衣)

#### 可选 :
- 有线 / 无线领夹式麦克风 (用于户外解说人手不足的情况)

以上介绍纯属个人经验心得，所介绍的产品对于个人而言算是非常好的配置了 (说实话不便宜这样一套下来，我们学这个就是要砸钱买装备，这是对自己的投资，而且这些装备完全可以在朋友同事面前装装 13, 自己拍微电影做同期都是没问题的), 但是对于专业影视团体来说这个配置还是不能胜任工作的.