## ▲ 第 4 集：快编界面
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，总算我们迎来了第四期达芬奇教程，如果你想说你怎么已经看了 5 集了，闭嘴！我说几集就几集，我是老师，我还会数不清楚么，所以今天我们来讲讲快编界面。

为什么我把这节课放到这么后面，主要就是因为理解快编界面需要很多基础知识，你才能够感受到它创新的地方，还有它的优点。当我们把我们已经熟悉的剪辑界面和快编界面拿出来碰一碰的时候，你就会发现有很多明显的区别。首先，快编界面只有一个监视器，剪辑面板的时间线监视器和素材监视器都被合并到了一起。其次，媒体池、效果还有标题，各种东西都被放到了左上角，这些细节都节省了大量的空间，而节省出来的这些空间提供给了我们一个超大的时间线以及一条时间线的缩略图。

所以现在我们要怎么样来剪辑？要理解快编面板的逻辑，你首先要想象你的所有素材被拷在一卷磁带里面，磁带的特点是什么？就是你不能把它随意剪断，所以你需要按照顺序来读取，而且所有的素材都被封在这个磁带里面，没有办法来随意地改动，换句话来说，你可以把这个磁带看成是一条锁定的时间线。现在我们再回过来看看快编面板的媒体池，看起来和普通的媒体是没有什么区别，你可以创建媒体夹，把分类好的素材给放进去，然后双击，在监视器回放你的素材，但是当你按一下这个按钮，除了时间线和素材监看，你就激活了第三种监看模式，就是母带监看，你就像看到了一卷磁带一样，整个素材箱里面所有的素材都被合并到了一起，你也会注意到监视器上出现了这种小的白杠来帮助你识别每一段素材的结尾和开头，假如你需要更直观地来看到每一段随着你拖动时间线而选中的素材，那你可以采用这个浏览模式，其实看起来和 FinalCut 非常像，但是确实挺直观的。

所以有这么多花里胡哨的快编界面的优势到底在哪里？这里我们可以来做一个对比，就筛选一段素材所需要的步骤，在剪辑面板你会需要在媒体池双击素材，然后开始回放，使用 I 和 O 键打下出入点，然后把素材拖入到时间线上，然后再回到媒体池，再双击打下出点和入点，然后再拖入，而在快编界面的话，因为你所有的素材都被整合到了一起，你只需要回放，打下 I 和 O，然后插入，然后继续播放，再打下 I 和 O，再插入，鼠标的位置是完全不需要变化的，这就是快编界面的一大优势，就是你可以快速浏览大量的素材，不把时间浪费在重复操作上面。而快编界面现代化的一点就是，假如你真的只有一卷磁带，就是物理的磁带，无论如何你都没法改变它的容量，还有它的整体内容，但是毕竟快编界面是一个虚拟的磁带逻辑，当你跳出你的媒体夹的时候，你就会发现它重新生成了一个母带，就是一个大母带，也就是包含了所有媒体夹的母带。我希望你们渐渐开始理解这个特殊的逻辑，你每进入一个媒体夹，它都会生成一个独立的母带，所以你可以根据你的需求精准的定位你想要快速浏览的这些素材。比如说我只是想看一看我用 RED 这些 Broll，那我可以进入 RED 的媒体夹，然后打开母带快速浏览所有 RED 的素材，或者我想看看我的 Aroll，那我只需要点进媒体夹，Boom，我就可以直接开始筛选所有有用的 Aroll，然后不断扔到时间线上面。更重要的就是你还可以改变素材的分布方式，通过这个下拉栏，你可以根据设备的机型、时间或者是时长，直接更改素材的排列方式，这也会对你的母带产生直接的影响。假如你想有更多的排列方式，你可以点击列表模式，然后选到你想要排序的参数，比如说修改日期，点击以后再回到母带，它也会立刻更新。

我不知道各位是否已经开始掌握这个快编界面的理念，它像是一个会随着你的需求而变化的一个智能的时间线，你不需要像上节课那样，我们创建两个时间线来进行筛选，你只需要用母带就可以了。

达芬奇还有一些有意思的工具在快编界面来帮助你进一步加快素材的浏览，比如说这个快速预览模式，它会监测哪些素材比较长，哪些素材比较短，长的素材它会加速，短的素材它就会常速播放，这样可以让你以一个比较均衡的速度来浏览整一个时间线。虽然这个功能我用得不是很多，但是有的时候会有点用处。

快编界面现在还加入了更多的插入模式，比如说智能插入，说白了就是它会监测你的播放头的位置是靠近前面还是后面，当你插入的时候，你会看到这么一个小的箭头，告诉你具体插入的位置是哪里，那你也可以使用这个附加，直接把片段放到时间线的尾部，那你可以采用覆盖、叠加，就是把素材放到上面的轨道等等。这些我就不详细来讲解原理了，各位只要一用就应该都会明白。

那有意思的一个功能就是这个特写功能，当你选中时间线上的一个素材以后，你点击特写，假如画面里面有人，你就会注意到达芬奇利用了它的 AI 引擎自动监测了画面的面部，只要有人脸，它就会进行缩放，所以缩放会直接跟随你的脸，而不需要手动去调整位置重新来构图，这个还是非常方便的。所以这种切镜可以帮助你规避很多时候说话说错或是跳切，看起来就会顺畅很多。

时间线我觉得没有特别多可以讲的，我觉得和剪辑面板差不多，只不过你的播放头默认是锁定位置，也就是时间线自己跑。那我觉得这个其实还是挺好的，这样你在总览时间线可以看到播放头自己移动的位置，下面又能看到具体跑过去的素材是什么。假如你不喜欢的话，你可以在这里把它给关掉，变成和剪辑面板一样的模式。

这个面板里面还有一个很沙雕的功能叫做无聊按钮，也就是你按一下，然后它就会告诉你，觉得超过多久没有 Broll 的片段是无聊的，然后它就会帮你自动监测，画面上就会划分出这种一块一块的区域，告诉你哪里电脑觉得比较无聊，需要加一点 Broll。至于这个功能有没有用就看你自己了，我也不知道他们为什么开发。

至于剪辑面板的检查器，现在其实被整合进了这个按钮里面，其实功能还是一样的，只不过是更加简洁一点，你还是可以做缩放、做稳定、做动态缩放各种东西 blabla，就是换汤不换药，那我就不详细来讲了。不过有一个隐藏的功能，我觉得非常有用，就是自动调色。你只需要选中素材，然后按一下 C 键，达芬奇居然会自动帮你做好画面的色彩校正，无论你是什么素材都可以，这个功能我觉得意义很大。

其实看下来这个面板我想各位也都明白了，它适合做粗剪，或者有的时候适合你做有实效性的内容，就你需要快速剪完然后导出，所以很多时候这种内容你根本没有时间去做精细的调色，那通过这个 C 键自动调色，就可以大大提升你的效率，完成以后，你甚至都不需要经过导出面板，你只需要点击快速导出就可以直接完成的创作。所以快编界面我觉得是一个设计得非常棒，而且很创新的一个面板，但是它并不是用来完全替代剪辑面板的，很多精细的剪辑，我觉得还是剪辑面板会更有优势一点，但是面对粗剪，真的，快编界面的效率我觉得会更高，所以这一节课我觉得信息量很多，各位也要多多尝试才能够掌握这个面板。

下一节课的话，我们会开始讲解达芬奇里面的变速以及速度的批处理，帮助各位实现那种酷炫的变速效果。那么我们下次再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入，那么我们拜拜。



