## ▲ 第 14 集：达芬奇 17 的新功能
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风。上一集达芬奇教程我们开始学习了二级调色，掌握了限定器和特殊曲线这两种工具，这其实也是过去大多数调色师常用的工具，但是随着时代的进步，有越来越多高端的素材等着我们去调色，这些早期的工具难免会有一些局限性，所以在今年达芬奇 17 的版本里面，两大新的调色工具出现了，HDR 色轮还有颜色扭曲器 Color Warper。这两个东西真的特别特别强大，乍一眼看上去可能会显得很复杂，其实也确实很复杂，但是理解原理、学会使用应该还是没问题的，所以今天我们就来学一学这两个工具。

我们先要明确一点，HDR 色轮很容易让人觉得它只能够调整 HDR 的画面，但其实完全不是这么回事，你的素材都可以用它来调。我个人认为 HDR 色轮会比现有的默认色轮要强大很多很多。传统的色轮有一大问题，就是当你控制暗部的时候，你并没有办法改变它影响的区域，比如说我动了色轮，这边变脏了，但是我只想影响更亮部分的颜色，那你能做的事情就非常少，因为你很难控制它的选区，这就是 HDR 色轮主要解决的问题。首先你一点开它你会发现，它相比原来的色轮多了更多的控制选项，两侧控制拉杆，而每个色轮下方有一个独立的饱和度控制，这样你可以单独针对一个区域来增加饱和度，而色温还有色相，可以通过拖动这个全局的侧面滑杆来进行调整。但更重要的是，现在你只需要点一下这个按钮，你就会发现其实色轮远不止四个，你现在对每一个局部的区域都可以有非常精准的控制，比如暗部，你可以通过调整它的侧面滑杆来定义它所影响的范围。在右侧曲线图上，你可以非常直观清楚的看到它影响的起始点还有结束点，而色轮右侧的橘红色拉杆则是代表它的衰减，在那个图表上也能够看得非常明白。

需要注意的是，HDR 色轮所显示的红色范围并不是它真实的影响范围。你需要注意图表上方的箭头，它才是指代这个色轮所影响的方向，高光向右，暗部向左，所以假如你调整了阴影的色彩，你又不想暗部的其他颜色偏色，你可以借助曲线调整其他色轮，把分散的三根 RGB 线重新并为一根，就可以完成调色了。达芬奇这个新的界面开发的真的非常直观，假如你觉得看这个图表还是不够明白，你可以点击每一个色轮的明暗按钮，这样它会直接显示这个色轮所对应的选区，特别方便。当然这个色轮肯定也需要你花时间去琢磨，因为这是相当于一个非常进阶的工具，但是一旦掌握以后就会非常强大，你甚至可以自定义创建更多的选区来达到你的需求。那假如你觉得一开始这个色轮有点复杂的话，你也可以结合过去的老版色轮来共同使用，老版色轮做初级的调色，而这个 HDR 色轮来做一些复杂的二级调色。

另一个强大的工具颜色扭曲器，我最近用的特别多，因为真的太好用了。第一眼看过去它就像一个蜘蛛网，和别的工具都不一样，但其实还是换汤不换药，还是一样的。我们可以先来简单的尝试一下，首先它的背景和我们的色轮非常近似，而上面的点对应着它所对应的颜色，我们可以来拖动一些点来看看它会产生什么效果。比如我们拖动红色的点的时候，你会注意到，当你在朝着顺时针或者逆时针移动的时候，你改变了画面中红色物体的色相，那和我们上一节课讲的曲线非常近似，也就是这个点的颜色，现在变成了它停着的这个位置的色相。像我们现在可以把画面中黄色的物体统统朝着绿色偏移，这个对于调树叶、草地的颜色特别有帮助，但是假如这个工具只能够改变色相，那我还不如用曲线来得方便。真正有意思的地方是当你把这个点往中心或者是往外拖拽的时候，你会注意到，被选色彩的饱和度提升或者降低了，中心点你可以理解成饱和度为 0，而距离中心点越远的地方饱和度就会越高，这就很有意思了，过去你想要进行一样的调整，你需要用一条色相对色相的曲线，还有一条色相对饱和度的曲线才能够实现，会繁琐特别多，选区也容易出现问题，而现在你只需要选中对应的点，然后进行拖动，你就可以实现过去要执行好几步的一个复杂操作，就非常简单。

除了控制色相还有饱和度，你甚至还可以使用下面的亮度拉杆来控制选中的这个点的这个颜色的亮度。我想你应该开始意识到这个工具的强大之处，就是它整合了用户需求，把它放到了一个单一的、一个独一的交互界面里面，不再需要来回切换工具，这个其实很大程度提升效率还有信息差的这个问题。但这个颜色扭曲器还有更骚的操作，现在你可以用吸管工具把它放到你想改变颜色的物体上面，点住然后拖动，你就会发现，它会实时的和下面扭曲器同步移动，这样你可以非常直观地看到这个颜色的饱和度还有色相的变化，非常直观，因为是一个可视化的操作。相比过去，你需要抠像或是猜着调，这个工具大大减少了交互信息的信息差。当然，你也可以直接选中多个点来统一地进行移动，或是利用下面的这些工具来进行更加复杂的选择。比如你可以选中一个点，再点一下这个按钮，就可以选中它对应的别的色相的点，点这个按钮可以翻转你的选择等等，你都可以试一试。而这里最重要的一个工具，就是这个钉钉按钮，这是我起的名字。简单来说，因为这些点会互相影响，有的时候你会带到别的颜色，这时候你可以用这个钉钉工具把它周围的点给钉住，它的图标也会变化，你再移动中间的点，别的颜色也就不会受到影响了。这在实战中你会经常用到，我们用一个色卡来看会非常直观，比如蓝色，你不钉钉所有的蓝色都会变色，但打了以后就只会有一种蓝色，产生一个实际的变化。

另一个有意思的工具是这个扩展和收缩工具，你点中它，再到扭曲器上试一下，你会发现周边的点都会朝你这个点来聚拢，这个功能可能乍一看你会觉得有点无厘头，为什么会要想把所有的颜色都聚到一个点上，但是要知道，电影里面许多色彩都是具有一致性和统一性的，你不会希望画面里面有太多不同层次、不同色相的色彩，这样会显得很杂乱、很脏。以往进行色彩统一是非常复杂的一件事情，但现在你可以快速利用这个工具，把周边的色彩都朝着你的目标色聚拢，这对于营造整体的画面色彩倾向会特别有帮助。当然假如你觉得画面上的点数不够，精度需要提升的话，你可以在下面增加采样的点，这样可以帮助你更精准的控制各个阶段的色彩。所以这个扭曲器基本是一个万能工具，如果你用好了，你甚至可以把大多数效果都放在这个工具里面完成。

而且最骚的是它还有一个界面，虽然我觉得没有第一个这么常用，但是还是可以解决很多问题的，乍一看它从一个圆变成了两个方块，其实也很好理解，你把它当成一个坐标轴，在中间的这条线代表饱和度为 0，而两个方块的两侧是黄对蓝，还有绿对品红，如果你学过补色的概念的话，你就应该知道蓝色是黄色的补色，绿色和品红色是补色，而红色和青色又是补色，这意味着当蓝色减少的时候，画面会朝着黄色偏移，绿色减少的时候，画面会变得品红。你理解这个逻辑以后，我们再来看它就会变得非常直观，我们可以拖动这个点，把它往中心移动，黄色减少了，所以看起来有的画面就变得有些蓝了，绿色也是一样，减少了以后，品红色看着就变得明显了。而这个坐标轴的 Y 轴指代的会有些不同，它指代的是像素的亮度，所以当你把黄色部分顶上最亮的地方往下拉，那这块地方就会变暗，当你把它往中心移动再往下拉，理论上高光会朝蓝色倾斜，同时也会变暗。这个工具会特别适合你构建整体画面的氛围，比如夜晚的场景，你可以用它来增加一个暖色，但是又把高光往下压一些，不会变得太过刺眼。你当然还是可以用之前介绍这些工具来钉钉别的点，确保每一个区域都能被合理分配，所以一旦掌握以后，它是特别好用的。

这期教程，我觉得也是需要你去花时间打开软件来尝试的，千万不要看完就关了，一定要试一试，很快就能够掌握并且理解它。这个工具我相信现在会的人应该还不是很多，所以逻辑上你应该可以露一手，好好装上一逼。下一期就是我们调色系列的最后一集了，我会和大家讲解一些拯救类的工具，用于一些素材急救，我也会和你分享字幕添加的一些快捷方案，最后我们可以再来看一看导出界面的一些特殊设定。如果你喜欢我们这套教程的话，请分享给你的朋友，点赞、转发、关注我们，这会对我们有非常大的帮助，那么我们下期再见。



