# 0 基础小白应该按照什么顺序学习 PhotoShop



PS 工具难度分级，7 类工具、2 大分水岭、4 层段位（图片调整、亮度调整、颜色调整、去除工具、修改工具、计算工具，选择工具）


> 笔记来源视频：[0 基础小白应该按照什么顺序学习 PhotoShop](https://www.youtube.com/watch?v=fQDt5DxJbuU)



==Notice：下面的 markdown 排版为使用 chatGPT 所生成，需要人工再次校验。==



Photoshop 学习建议 —— 图片处理和平面后期

大家好，这里是巫师，后期我是巫师，我们让 Photoshop 变得更加有意思，今天要给想学后期的零基础朋友一些学习的建议。 Photoshop 是一个非常复杂的软件，它对于新手尤其是不友好，我相信很多人在第一次打开 Photoshop 的时候都会觉得无所适从，不知道该从哪里下手，而 Photoshop 的功能颗粒度又设计得非常小，这样设计的好处是可以用它排列组合，然后实现很多非常复杂的功能，但是其代价就是要付出非常高的学习成本。

我经常被问到的问题，新手学习 Photoshop 究竟有没有什么样的顺序？那要搁在以前我肯定会说没有顺序，只要你用到什么就学什么就可以了。但是我慢慢的发现这个回答其实不够接地气，因为很多萌新的零基础的学员，他看到一张图片，其实他根本不知道自己要用什么，他们在看到一张图片的时候，有时候甚至完全没有任何的处理思路，在这种情况下，他们更加需要一个比较系统的建议，究竟应该按照什么样的顺序来学习 Photoshop。

今天在这里我就针对图片处理和平面的后期，来给这些零基础的朋友一些学习顺序方面的建议，注意我这里强调的是图片处理和平面的设计，并不包括那些绘画的爱好者，因为我本人没有任何的美术功底，我知道很多朋友用 Photoshop 来绘画，对于这个领域我其实是并不了解的。

刚才我说过 Photoshop 的功能非常多，而且菜单复杂，我个人把它的功能分为了 6 个大类，分别是图片处理、亮度调整、颜色调整、去除工具、改变工具以及计算工具，针对每个大类，我要按照难度或者是使用频率，把它分为了 2~3 个等级，这样的话新手就可以根据自己的需要循序渐进的进行学习。

你注意到没有？

其实刚才我并没有提到选择工具并不是因为选择工具不重要，相反我认为选择工具其实代表的就是局部处理，而局部处理我认为是在后期处理当中一个非常重要的里程碑，它是一个非常重要的分水岭，可以说局部处理可以为你的图片后期带来一个质的飞跃，所以局部处理我是把它单独的列出来。

此外除了单纯的使用工具，我们还需要掌握一定的理论知识，只有掌握充分的理论知识，才可以充分理解为什么要对这画面进行调节，以及究竟调节到什么样的程度。好，首先让我们来看一下图片后期处理的第一阶段，也就是入门阶段。在这个阶段我们主要强调的是全局的处理，我们极少会遇到局部处理的情况，这个阶段主要目的主要就是对那些常用的工具进行熟悉，并且打好基础。

## 入门阶段

首先我们面对的就是所谓的图片调整工具，比如说像裁剪，改变图片的分辨率或者改变画布的大小等等。比如说像裁剪，它其实可以做到二次构图，那也可以对图片进行拉直，如果你的图片是歪的，很容易的用水平尺把它拉直，你甚至可以用裁剪功能的智能填充功能，对那些旋转后画面产生的空白部分来进行智能的填充。

而第二大类其实就是亮度调整工具，注意在后期处理当中只要有可能你就是要把亮度和颜色分开来调整，这样才不会相互干扰，而一般来讲我们都是先调整亮度，其原因就是人眼对颜色的感知其实会随着亮度的变化而变化的。

所以你首先把亮度调整到差不多，这样的话你的人眼对颜色会有一个更加准确的判断。

在亮度调整工具当中，我认为最重要的就是 Adobe camera raw 当中的基本调整滑块，这是一组滑块，我认为它是最重要的亮度调整滑块没有之一使用，它可以非常方便的对画面的亮度来进行后期的再分配，或者来定义黑场白场，让画面看起来更加的通透，你甚至可以用它来恢复非常大光比的照片，让画面看起来更加的自然，所以我觉得这个工具是所有新手首先要掌握的第一个工具。

当然了它还有一些变种，比如说像曝光，像高光、阴影和白平衡调整等等，这些滑块都是有助于调整画面亮度的，但是我相信它们不会比你的基本调整滑块更加重要，所以初级阶段只需要掌握基本调整滑块就够了，而其他的滑块可以在后期调整当中进行尝试。

接下来的第三大类就是颜色调整工具，它主要的作用就是对画面的颜色进行调整，比如说像色相饱和度、色彩范围、通道混合以及利用通道混合来产生黑白图片等等。

首先你要学习的就是色相饱和度，它是调整画面的颜色以及饱和度的最简单的一个工具，一般来说对于新手来讲，调整饱和度其实是一个非常棘手的问题，因为我们通常会涉及到两个误区。

第一个误区就是很多新手在调饱和度的时候，通常都是调大的，因为很多人认为色彩应该是鲜艳的，特别是对于很多萌新的朋友来讲，他们在调节的时候往往只有两个方向可以选择，要么增加饱和度，要么减少饱和度，而事实上饱和度对画面的影响还是很复杂的，很多时候增加饱和度并不能够带来画面的提升，相反有可能会降低画面的质量，所以对于饱和度你并不能够一刀切，而是要看具体的画面内容，根据画面内容来调整画面的饱和度。

其次是对于色相，其实色相调整才是我们调整颜色的最关键的滑块，很多时候我们只需要调整色相滑块就能够得到我们想要的效果，而对于新手来讲通常不会很懂色相，可能会误以为色相就是一个简单的颜色的偏移，实际上色相是关系到整个画面的配色，是最关键的一个调整参数，而这个问题在你拍摄的时候是无法解决的，所以对于色相调整你需要学习颜色理论，或者学习调色技巧，从而让你在调整的时候有一个更好的效果。

此外我们还有一些其他的色彩调整的工具，比如说颜色平衡，它实际上是一个包含了色相饱和度功能的复合滑块，通过它你可以很容易的对画面的整体颜色进行调整。至于说像色彩范围，通道混合以及利用通道混合来产生黑白图片等等，这些工具有时候使用起来并不是那么直观，或者它是需要一定的色彩理论做支撑，才能够有效的利用它。

接下来的第四大类就是去除工具，顾名思义就是去除掉画面当中不想要的东西，比如说你可以用污点去除画笔来去除粉刺瑕疵等等，如果对于稍微大一点面积不想要的东西，你可以用仿制图章来把画面当中其他部分的元素来覆盖掉，你不想要的元素。

对于面积再大一点的元素，你可以调用 photoshop 的智能填充，它可以用人工智能算法动态的把一些背景填充到覆盖到你不想要的元素上，从而做到天衣无缝。

而改变工具词是可以修改画面当中的元素，比如说你可以调用液化来调整人的五官或者是身材，你也可以使用内容感知工具来对简单背景下的图片来进行重新的构图，也可以使用内容识别缩放，在保证主体不发生变形的条件下，改变画面的横宽比，而 Adobe camera 的几何纠正则可以纠正透视畸变，让你的照片看起来更加的规范，所以合理的利用去除工具以及改变工具，可以极大的提升你画面的质量。

最后一大类就是计算工具了，通常来说使用都比较复杂。在初级阶段我认为唯一需要掌握的就是锐化工具，因为合理的使用锐化工具，可以让你的画质得到立竿见影的提升。当然瑞华也是需要一定的理论支撑的，你必须理解究竟什么是画面的细节尺度，在正确的细节尺度上来进行锐化，才能够做到既提升画面的细节，从而而且不会损失画质。

以上所说的大部分工具其实使用起来都是非常直观的，你只要上手拉一拉动一动，你很快就会明白它们究竟使用的原理，遇到一些不懂的，你在互联网上随便搜一下，很快也都能够学会。在这个阶段不要着急做大量的练习，这样的话可以让你打好基础，掌握了这些工具，可以说你的 Photoshop 就已经入门了。

## 第二阶段 —— 局部调整

入门以后其实就进入了第二阶段，也就是我们所说的局部调整。我认为局部调整是一个非常重要的分水岭，此时你就会需要使用很多选择的工具。

在选择工具当中，涂层和蒙板是两个非常重要的概念，同时你也需要理解选区和黑白灰之间的关系。 Photoshop 其实也提供了很多非常高效的人工智能的选择工具，比如说像快速选择对象选择等等，合理的使用这些工具，可以极大的提高选择的效率。

我再纠正大家的一个误解，我们一说局部处理，很多人脑子里边马上就反映出来抠图，其实抠图仅仅是局部处理的一个手段，而建立所谓选区的关键，其实最关键的就是你要找出你想处理的那一部分的画面元素，以其他部分的不同之处，比如说差异是一个形状上的差异，比如说你要处理一个人像一个花瓶，这个时候你当然是可以用抠图的方法把它选择出来，但是差异可能也会是亮度的差异，颜色的差异，饱和度的差异、对比度的差异，细节丰富，乘数的差异，甚至是清晰度的差异，而合理的利用这些差异，我们就可以非常高效的来进行选择，从而进行局部处理。

这也是为什么你在这里可以看到，我把诸如像色相饱和度、色彩范围、通道焦点区域以及图层样式都列在这里，因为本质上这些工具都是直接或者是间接的为我们提供的选区。

我相信进入这个阶段以后，你自己已经知道自己究竟应该学什么，你自己已经能够把控你的学习方向。因为我相信进入这个阶段的朋友其实不需要看这个视频的剩下的内容了。

## 第三阶段 —— 高级工具和图层混合

因为我相信进入这个阶段以后，你自己已经知道自己究竟应该学什么，你自己已经能够把控你的学习方向，我认为接下来可能就需要掌握一些稍微有点难度的工具了，也就是进入了我们所谓的第三阶段。

比如说在颜色调整工具当中，我们就会有色彩平衡、渐变映射、通道混合以及利用通道混合来产生黑白图片等等。

这些工具有时候使用起来并不是那么直观，或者它是需要一定的色彩理论做支撑，才能够有效的利用它。比如说渐变映射，它其实是在画面的亮度和颜色之间建立了一定的映射关系，如果透过控制透明度或者是涂层混合，就可以实现很多不同的色彩效果。

而在改变工具的第二阶段，可以为你实现更多的平面设计的效果或者是图片元素的合成。

比如说自由变换工具，它的使用非常灵活，既可以做等比例的缩放，也可以做透视的变形或者任意形状的变形，而透视变形、操控变形、消失点等等这些工具，它可以改变物体的姿态，改变物体的形状，改变物体的透视关系，从而让画面的元素看起来更加的和谐，或者是有冲击力，或者更加的满足透视关系。

而在计算工具的第二阶段，我是把模糊以及高反差保留列在了头两个，这两个工具其实使用起来都非常简单，它们通常是一些比较复杂的处理过程当中的中间步骤，比如说高反差保留，大量的被运用在高反差锐化当中，而模糊它的使用场合就更加多了去了，比如说你用置换滤镜想改变衣服的材质，这个时候你就需要用模糊来去掉衣服本身上的纹理，或者你想用高低频来进行磨皮，这个时候你就需要用模糊来产生低频的图层。

而像顶天立地，神经未来，这些是 Photoshop 2021 引进的一些新的功能，这些功能非常智能，但是它并不是非常的完善，它只是 beta 版，所以有时候它的效果并不是非常的成熟，初学者可以根据自己的实际需要来有选择性地学习。

而且除了直接的工具学习以外，我也建议大家要去看一些专业的后期处理的教程，一方面它会教你很多专业的处理技巧，另外一方面它也会教给你很多关于构图、配色以及创意方面的东西，这些是你单纯学习软件无法学到的。

所以在这里，我给大家的建议是， Photoshop 这个东西没必要一刀切，刚开始你可能需要把每个工具都学习一遍，但是学习的时候不要求甚么非常深刻的理解，随便看一下教程或者随便查一下就可以了。

当你对 Photoshop 有了一个基本的认识的时候，你就会知道你自己想要做什么样的效果，这个时候你再去深入学习，你会觉得效果会非常的明显。

所以不要想当然的觉得一定要先学会各种工具，它并不一定是那样的，而且学习 Photoshop 的时间很长，一个工具要学的非常透彻的话，可能需要你用两天到一周的时间，所以大家不要觉得学 Photoshop 的时间特别长，如果你真的想学，学 Photoshop 就是一条不归路。而且学 Photoshop 其实是一件非常开心的事情，因为 Photoshop 这个东西非常的有意思，等你学到一个地步的时候，你就会觉得 Photoshop 其实是一个非常有意思的工具，这里边的奥妙无穷，而且也是非常的好玩。

好，所以关于 Photoshop 学习的建议就到这里，希望对大家有帮助。最后祝愿大家都能在 Photoshop 这个道路上越走越远，越走越好。好，我们今天的分享就到这里，谢谢大家。





------ ------ ------ ------ ------ ------ origin ------ ------ ------ ------ ------ ------

大家好，这里是巫师，后期我是巫师，我们让 photoshop 变得更加有意思，今天要给想学后期的零基础朋友一些学习的建议。 Photoshop 是一个非常复杂的软件，它对于新手尤其是不友好，我相信很多人在第一次打开 photoshop 的时候都会觉得无所适从，不知道该从哪里下手，而 photoshop 的功能颗粒度又设计得非常小，这样设计的好处是可以用它排列组合，然后实现很多非常复杂的功能，但是其代价就是要付出非常高的学习成本。

我经常被问到的问题，新手学习 photoshop 究竟有没有什么样的顺序？那要搁在以前我肯定会说没有顺序，只要你用到什么就学什么就可以了。但是我慢慢的发现这个回答其实不够接地气，因为很多萌新的零基础的学员，他看到一张图片，其实他根本不知道自己要用什么，他们在看到一张图片的时候，有时候甚至完全没有任何的处理思路，在这种情况下，他们更加需要一个比较系统的建议，究竟应该按照什么样的顺序来学习 photoshop。

今天在这里我就针对图片处理和平面的后期，来给这些零基础的朋友一些学习顺序方面的建议，注意我这里强调的是图片处理和平面的设计，并不包括那些绘画的爱好者，因为我本人没有任何的美术功底，我知道很多朋友用 photoshop 来绘画，对于这个领域我其实是并不了解的。

刚才我说过 photoshop 的功能非常多，而且菜单复杂，我个人把它的功能分为了 6 个大类，分别是图片处理、亮度调整、颜色调整、去除工具、改变工具以及计算工具，针对每个大类，我要按照难度或者是使用频率，把它分为了 2~3 个等级，这样的话新手就可以根据自己的需要循序渐进的进行学习。

你注意到没有？

其实刚才我并没有提到选择工具并不是因为选择工具不重要，相反我认为选择工具其实代表的就是局部处理，而局部处理我认为是在后期处理当中一个非常重要的里程碑，它是一个非常重要的分水岭，可以说局部处理可以为你的图片后期带来一个质的飞跃，所以局部处理我是把它单独的列出来。

此外除了单纯的使用工具，我们还需要掌握一定的理论知识，只有掌握充分的理论知识，才可以充分理解为什么要对这画面进行调节，以及究竟调节到什么样的程度。好，首先让我们来看一下图片后期处理的第一阶段，也就是入门阶段。在这个阶段我们主要强调的是全局的处理，我们极少会遇到局部处理的情况，这个阶段主要目的主要就是对那些常用的工具进行熟悉，并且打好基础。

首先我们面对的就是所谓的图片调整工具，比如说像裁剪，改变图片的分辨率或者改变画布的大小等等。比如说像裁剪，它其实可以做到二次构图，那也可以对图片进行拉直，如果你的图片是歪的，很容易的用水平尺把它拉直，你甚至可以用裁剪功能的智能填充功能，对那些旋转后画面产生的空白部分来进行智能的填充。

而第二大类其实就是亮度调整工具，注意在后期处理当中只要有可能你就是要把亮度和颜色分开来调整，这样才不会相互干扰，而一般来讲我们都是先调整亮度，其原因就是人眼对颜色的感知其实会随着亮度的变化而变化的。

所以你首先把亮度调整到差不多，这样的话你的人眼对颜色会有一个更加准确的判断。

在亮度调整工具当中，我认为最重要的就是 Adobe camera raw 当中的基本调整滑块，这是一组滑块，我认为它是最重要的亮度调整滑块没有之一使用，它可以非常方便的对画面的亮度来进行后期的再分配，或者来定义黑场白场，让画面看起来更加的通透，你甚至可以用它来恢复非常大光比的照片，让画面看起来更加的自然，所以我觉得这个工具是所有新手首先要掌握的第一个工具。

当然了它还有一些变种，比如说像 Adobe camera 里边的渐变滤镜、调整画笔、镜像滤镜等等，这些其实就是用同样的滑块来对画面的局部来进行处理。而在亮度调整工具当中，色阶和曲线也是非常常用的工具，那色阶就比较简单，而曲线则非常的灵活，它既可以用来做调亮度，也可以用来做调颜色，合理的使用曲线可以极大的提高画面的对比度以及细节，从而起到突出主体提升质感的作用。

当然了拖动曲线或者是那些滑块都是很容易的事情，你上手动一下你就知道该怎么弄，但是究竟把曲线拖到哪个位置，或者说如何合理组合，这些滑块的调整则是需要一定的理论基础。

这个时候你就需要掌握，比如说像图片构成 role，格式的特点，什么是亮度，什么是对比度，什么是黑场白场，什么是动态范围，以及如何看直方图等等这些基本的理论知识。

同时你也要知道这些理论概念究竟是如何对应到你所调节的这些滑块，或者是曲线上，只有掌握了这些，你才可以有的放矢地实现自己的效果。否则的话你只能是凭着运气乱拉一气，撞大运。很多同学觉得其实我对工具的功能其实已经充分掌握了，但是调不出想要的效果。往往问题就是出在这儿，没有足够多的理论知识，讲完基本的亮度调整工具，接下来就要讲颜色调整了。

刚才我们说过在这个阶段我们主要面临的是全局调整，所以这个时候的颜色调整其实主要就是三个任务，第一个就是调整白平衡，也就是准确恢复出拍照时候的颜色。第二个就是调整饱和度，你可以根据自己的喜好对饱和度增加一点或者减少一点。第三个就是给画面当中全局性的加入你自己喜爱的色彩风格，也就是所谓的色片，这点你可以透过滤镜或者说颜色查找，直接靠套 lot 来实现。

在这个阶段你也需要理解一定的色彩理论，比如说什么是颜色，什么是色彩模型，什么是补色原理，进入高级一点的阶段，你还需要了解什么是色彩空间以及如何做色彩管理。

这里再多说一句，我们平常所说的调色，其实不仅仅就是调整颜色，我们口中的调色其实包含了亮度调整以及颜色调整，这两个是相辅相成的，而且绝大部分都是包含了局部调整。

同时调色也是需要足够多的理论知识以及审美能力作为支撑的，掌握了基本的亮度调整和颜色调整，就可以应对很多的图片美化工作了。

当然了如果你还想再进一步，那么这个时候你就需要用到去除工具以及改变工具。去除工具顾名思义就是去除掉画面当中不想要的东西，比如说你可以用污点去除画笔来去除粉刺瑕疵等等，如果对于稍微大一点面积不想要的东西，你可以用仿制图章来把画面当中其他部分的元素来覆盖掉，你不想要的元素。

对于面积再大一点的元素，你可以调用 photoshop 的智能填充，它可以用人工智能算法动态的把一些背景填充到覆盖到你不想要的元素上，从而做到天衣无缝。

而改变工具词是可以修改画面当中的元素，比如说你可以调用液化来调整人的五官或者是身材，你也可以使用内容感知工具来对简单背景下的图片来进行重新的构图，也可以使用内容识别缩放，在保证主体不发生变形的条件下，改变画面的横宽比，而 Adobe camera 的几何纠正则可以纠正透视畸变，让你的照片看起来更加的规范，所以合理的利用去除工具以及改变工具，可以极大的提升你画面的质量。

最后一大类就是计算工具了，通常来说使用都比较复杂。在初级阶段我认为唯一需要掌握的就是锐化工具，因为合理的使用锐化工具，可以让你的画质得到立竿见影的提升。当然瑞华也是需要一定的理论支撑的，你必须理解究竟什么是画面的细节尺度，在正确的细节尺度上来进行锐化，才能够做到既提升画面的细节，从而而且不会损失画质。

以上所说的大部分工具其实使用起来都是非常直观的，你只要上手拉一拉动一动，你很快就会明白它们究竟使用的原理，遇到一些不懂的，你在互联网上随便搜一下，很快也都能够学会，所以在这个阶段不要着急做大量的练习，这样的话可以让你打好基础，掌握了这些工具，可以说你你的 photoshop 就已经入门了，入门以后其实就进入了第二阶段，也就是我们所说的局部调整，刚才我说了，我认为局部调整是一个非常重要的分水岭，此时你就会需要使用很多选择的工具。

而在选择工具当中，涂层和蒙板是两个非常重要的概念，同时你也需要理解选区和黑白灰之间的关系。 Photoshop 其实也提供了很多非常高效的人工智能的选择工具，比如说像快速选择对象选择等等，合理的使用这些工具，可以极大的提高选择的效率。

这里我再纠正大家的一个误解，我们一说局部处理，很多人脑子里边马上就反映出来抠图，其实抠图仅仅是局部处理的一个手段，而建立所谓选区的关键，其实最关键的就是你要找出你想处理的那一部分的画面元素，以其他部分的不同之处，比如说差异是一个形状上的差异，比如说你要处理一个人像一个花瓶，这个时候你当然是可以用抠图的方法把它选择出来，但是差异可能也会是亮度的差异，颜色的差异，饱和度的差异、对比度的差异，细节丰富，乘数的差异，甚至是清晰度的差异，而合理的利用这些差异，我们就可以非常高效的来进行选择，从而进行局部处理。

这也是为什么你在这里可以看到，我把诸如像色相饱和度、色彩范围、通道焦点区域以及图层样式都列在这里，因为本质上这些工具都是直接或者是间接的为我们提供的选区。我们在 photoshop 抠图思路大全套当中详细的讲了这个观点，感兴趣的同学可以去看一下，掌握了一定的选择技巧，此时你就可以把这些技巧重新的利用到刚才的 6 大类的工具上，从而对画面来进行局部的处理，我相信这个时候你的处理水平，你的处理效果一定是可以得到一个质的飞跃。

当然了有时候你建立的选区可能会有所瑕疵，或者由于你进行了局部处理，会导致画面当中产生一定的不自然感。

没关系，这个时候需要大量练习的阶段，不仅可以提高你的手感，提高你的肌肉记忆，同时的话也能锻炼你的眼力，锻炼你的判断力，从而建立比较系统的处理思路，而且更重要的是进入了这个阶段，其实你已经具备了充分的自学能力，理论上来说进入到这个阶段的朋友其实不需要看这个视频的剩下的内容了。

因为我相信进入这个阶段以后，你自己已经知道自己究竟应该学什么，你自己已经能够把控你的学习方向，我认为接下来可能就需要掌握一些稍微有点难度的工具了，也就是进入了我们所谓的第三阶段。

比如说在颜色调整工具当中，我们就会有色彩平衡、渐变映射、通道混合以及利用通道混合来产生黑白图片等等。

这些工具有时候使用起来并不是那么直观，或者它是需要一定的色彩理论做支撑，才能够有效的利用它。比如说渐变映射，它其实是在画面的亮度和颜色之间建立了一定的映射关系，如果透过控制透明度或者是涂层混合，就可以实现很多不同的色彩效果。而在改变工具的第二阶段，可以为你实现更多的平面设计的效果或者是图片元素的合成。

比如说自由变换工具，它的使用非常灵活，既可以做等比例的缩放，也可以做透视的变形或者任意形状的变形，而透视变形、操控变形、消失点等等这些工具，它可以改变物体的姿态，改变物体的形状，改变物体的透视关系，从而让画面的元素看起来更加的和谐，或者是有冲击力，或者更加的满足透视关系。而在计算工具的第二阶段，我是把模糊以及高反差保留列在了头两个，这两个工具其实使用起来都非常简单，它们通常是一些比较复杂的处理过程当中的中间步骤，比如说高反差保留，大量的被运用在高反差锐化当中，而模糊它的使用场合就更加多了去了，比如说你用置换滤镜想改变衣服的材质，这个时候你就需要用模糊来去掉衣服本身上的纹理，或者你想用高低频来进行磨皮，这个时候你就需要用模糊来产生低频的图层，而向幻天 iyah neural future，这些是 photoshop2021 引进的一些新的功能，这些功能非常智能，但是它并不是非常的完善，它只是 beta 版，所以有时候它的效果并不是非常的成熟，初学者可以根据自己的实际需要来有选择的使用。

至于说滤镜则包含了非常多的内容，大大小小的几十个滤镜，其实你并没有必要完全的掌握每一个滤镜的使用方法，用到哪个选哪个就足够了，至此我相信已经掌握了绝大部分的图片处理工具了。但是如果这个时候你还想再深一步的，那么其实你就进入到 photoshop 的高级阶段了。我认为 photoshop 的高级工具主要是集中在计算的领域，其中的核心就是图层混合，我相信图层混合一定会为你的图片后期打开一扇新的大门。

如果我说局部处理是在图片后期当中的第一个质的飞跃，那么图层混合就是在图片处理当中第二个巨大的质的飞跃，它有很多种混合方式，本质上每一种混合方式都是对应着不同的数学运算，你当然可以不用理解这些背后的数学运算，但是你要知道它都能够实现什么样的效果，透过涂层混合，你可以非常轻松的实现不同的光照效果，颜色的匹配以及画面元素的融合，涂层混合也有两个变种，它们分别就是计算和应用图像。

我们知道传统的图层混合，它只能对相邻的两个图层来进行不同的混合方式，而计算和应用图像它可以针对不相邻的任意涂层，甚至处在不同文件当中的不同涂层来进行相应的混合，并且把它放到你指定的位置当中去，所以充分的利用图层混合计算以及应用图像，一定可以为你的图片后期打开一个全新的领域，使用这些工具你可以做到千变万化的效果。

至此你已经基本上掌握了 photoshop 当中绝大部分的工具，当然了在整个过程当中你还是需要用到一些非常基本的辅助工具，比如说像画笔，像鼻擦、剪贴、蒙板、吸管等等，比如说你可以用画笔或者是渐变填充来对蒙版进行一定的编辑，你可以用剪贴蒙板来限定不同调整涂层的作用范围。

通常来说剪贴蒙板的作用就是让调整涂层只作用在它相邻的下一个涂层上，而你可以使用纯色的调整涂层来进行调色，或者用它来建立很好的观察涂层，来为你的调整来做一些辅助的作用。

我知道整个过程一定不会是一个轻松的学习过程，没关系，这里我就强调两点，第一点就是你一定要经过大量的练习，只有足够多的练习才能让你培养足够好的肌肉记忆，同时培养你的眼力，建立完整的处理思路。

第二点就是你一定要学习足够多的理论知识，因为只有在理论的指导之下，你才能知道自己为什么要这么调，以及调到哪里是一个比较合适的点。我今天的视频内容仅仅是为 photoshop 这些庞杂的工具对它进行了一个分类，同时的话给零基础的朋友们提出了一个学习顺序的建议，希望您能从本期视频当中学到一些新的东西。好了，我们今天的内容就讲到这里，如果你喜欢本期的视频老规矩、点赞，留言转发加关注，拜拜。
