## 通用类插件
1. OneTab：将无数 Tab 合并在一个页面
1. Adblock Plus：免除广告困扰
1. 购物党自动比价工具
1. 京价保 - 京东价保助手
1. 二维码(QR码)生成器
    + 在线二维码生成器。可以把当前的网页直接生成二维码，进行编辑。还可以把文字生成二维码，
      这个很重要！
1. 下载+
Chrome的下载管理在二级菜单里，进去很不方便。装了这个插件就可以直接看和管理，很好用。
1. 扩展管理器 (Extension Manager)
    + Chrome其实很占内存，尤其当插件装多了以后会卡顿。不过有个这个就不用担心，用不到的
      时候把插件关掉就行了，随时开随时关。
1. 购物党
    + 在线的比价工具，网购的时候可以看价格历史记录，以及各大网站的价格对比，也有查快递的
    快捷方式。经常剁手的童鞋要注意了~~
1. Cloudbleed Bookmark Checker：检测书签是否有死链
1. Save to Pocket
    + 看到感兴趣的先收藏着，然后走哪儿都能看，因为它提供了全平台的APP，方便管理。
      Pocket也是手机端我必装的APP之一。
1. 网页截图:注释&批注
1. Image Downloader Chrome
    + 下载页面图片的工具，很棒
1. WhatRuns
    + WhatRuns是一款用于了解网站技术的chrome网站技术分析工具，主要能通过分析网站页面所
    使用的框架. 代码等技术以及页面所使用的样式等方面，让使用者能直观的了解网站的整体技术
    信息。在安装了这款插件后，使用者可以通过点击WhatRuns图标来打开插件窗口，通过该窗口
    使用者可以轻松了解网站的技术信息。
1. 翻译侠
1. FireShot 任意方式截取网页的截图插件
1. Lucidchart Diagrams - Desktop：在线绘制多种图表
1. Trackr：追踪你的上网习惯
    + 这个扩展程序做的事情就是记录你使用 Chrome 上网的习惯，包括上了哪些网站. 每个网站
      呆多长时间，并且还用图表的形式反馈出来，总之装了这个扩展程序就不要上奇奇怪怪的网站了。

1. DrumUp：个性化的浏览推荐
    + 当你打开一个网页的时候，为您推荐与现在浏览的网页内容相似或者相关的内容，对于英文的
      支持比较好，每天阅读很多的人能找到很多关联的感兴趣内容。
1. Mainichi：学习日语，每页一词
1. New Tab Startup Quotes：学习成功人士的格言
1. Search by Image：强大的以图搜图
1. Instapaper：稍后阅读神器
    + 全球两大稍后阅读神器之一 (另外一款为 Pocket)，自从被 Pinterest 收购后，
      Instapaper 所有高级订阅功能完全免费，令人称道！
    + 当你对某个网页内容感兴趣，却没时间马上阅读，点击 Instapaper 图标或使用快捷键 
    (Cmd+Shift+S)，一键保存至 Instapaper，方便你随时随地进行查看。
1. 为什么你们就是不能加个空格呢 
    + 「为什么你们就是不能加个空格呢？」，插件会自动把网页中所有中文. 英文. 数字. 符号
      之间插入一个空格，从此告别此痛苦，又能和大家好好玩耍啦。
1. Clear Cache
    + 点击图标即可清除缓存. cookie等，开发必备！

## 开发类插件
1. JSON Viewer
    + JSONView 是一个方便查看 Json 结构的插件，展开，折叠，可以非常方便的查看接口返回数据。
1. Postman
    + 相信开发者朋友一定知道这款插件，这是一款强大的 API & HTTP 请求调试工具，它不仅可以
      调试简单的 HTML. CSS 以及脚本等简单的网页基本信息，这款 Chrome 插件甚至还能发送
      几乎所有的 HTTP 请求，可谓是 Web 开发者的一大利器。
1. Octotree
    + github上查看代码的时候总是一层层进入再出来，有点麻烦，没关系，有Octotree。
    安装Octotree之后，浏览托管在Github上的项目，可看到左侧的树形结构，更方便查看代码。
1. Tampermonkey
    + 俗称‘油猴脚本’，是一款功能非常强大的插件，他包含：方便的脚本管理. 脚本概览. 
      设置多样性. 脚本自动更新. 安全. 兼容性. Chrome 同步. CodeMirror 编辑器. 
      JSHint 语法检查. 快速开发. 卸载等功能。
    + 其官方描述只一句 The world’s most popular user script manager。足见其优秀。
1. Code Cola
    + Code Cola是一个可视化编辑在线页面css样式的chrome插件。
1. WEB前端助手
    + FE助手：包括字符串编解码、图片base64编码、代码压缩、美化、JSON格式化、正则表达式、
    时间转换工具、二维码生成器、编码规范检测、页面性能检测、栅格检测、JS运行效率分析等。




