## ▲ 达芬奇音频教程 - 第 1 集：认识 Fairlight 面板

各位好，我是 Tim，各位好，我是王也，欢迎收看本期影视飓风，本期节目会和以往有那么一点点不一样。达芬奇系列的视频已经接近了尾声，但是还是有很多朋友想学习除了调色和剪辑以外的东西，比如说就是音频处理。达芬奇里面其实有一个非常强大的功能面板，叫做 Fairlight 的功能面板，可以制作很多音频的这些高级效果还有混音，这一定会对你的视频有很大的帮助。所以接下来几期视频我就请到了 LIKEMUSIC 的王也老师，对音频的理解非常深刻，来为大家讲解达芬奇软件当中 Fairlight 功能面板的一些基本功能、各类操作技巧，以及混音中使用音频效果器和各类插件的这些调节方法。好，那我们马上开始。废话不多说，直接开始。

达芬奇 Fairlight 功能面板的音频相关功能是非常丰富且强大的，通常其他的视频软件对于音频的处理也只是简单的去做一些调节，一些复杂的音频处理工作还是得导出音频，通过专业的音频软件去制作，整个过程较为繁琐，而达芬奇当中的 Fairlight 面板已经足够可以完成整个片子的音频后期处理工作。那么这就意味着，只通过达芬奇这一个软件基本上就可以完成整个视频的制作工作。

在达芬奇下方的功能面板导航条当中，点击 Fairlight 图标即可进入 Fairlight 界面。在 Fairlight 界面当中主要分为媒体池、特效库、音频表、时间线、调音台等 5 个功能区域。

在媒体池功能区域中，每一段带有音频轨道的视频素材片段以及独立的音频片段都会出现在这个区域，我们可以将片段拖入到右边的时间线当中进行剪辑，我们既可以把音频素材拖入到已经创建好的音频轨道，也可以拖入到空白的位置新建一个音频轨道。

这里是特效库区域，在特效库区域中可以为单独的音频片段增加转场效果，或者是为音频增加特效效果器，比如说去齿音效果器等等。

这边是音频表区域，在音频表的功能区域中还划分了几个子区域，最左侧的区域为每一个轨道的电平大小显示区域。控制室电平就是显示所有轨道电平值的总和电平。电平是什么呢？电平就是显示音频音量大小的可视化工具而已。我们继续看后面的响度计区域，这里显示的就是所有轨道相加之后的响度是多少。在响度计当中，你还会碰到 LUFS 和 LU 这两个有关于响度的单位，简单来说，LUFS 就是表示当前声音的绝对响度是多少的单位。看到这个单位你就知道当前测量的声音到底有多响了，比如说 Tim 大声说一句话，测量到的绝对响度是 - 10LUFS，王也大声说一句话，测量到的绝对响度是 - 16LUFS，这个时候看 LUFS 这个单位就知道 Tim 比王也说话的响度会大一些。那 Lu 呢？如果把王也大声说话的绝对响度定为响度标准的话，用来表示 Tim 比王也的响度大了多少的这个单位，就是 LU，也就是大了 + 6LU 这样。总之，LU 则代表相对响度的比值单位。

还有很多朋友迷惑，为什么代表绝对响度值的单位要采用 LUFS 而不是 dB 呢？其实这两个单位的用途完全不一样， LUFS 是经过一系列复杂的算法之后而得出代表绝对响度的参考单位，而 dB 也只是一个相对比值而已，用来代表当前的音量比标准音量大多少或者小多少的一个数值，或者代表当前的音量比同样变量下的其他声音的音量大多少或者小多少的一个数值。

在达芬奇 17 中我们可以点击文件 - 项目设置，再点击 Fairlight，可以在这里设置目标绝对角度值。通常做网络视频我们设置为 - 16LUFS 即可。不同的电视节目或者是音乐网站所参考的响度标准是不一样的。点击右侧三个点菜单可以切换到不同的参考标准，比如说常见的 BS1770-4 或者是 EBUR-128，通常来说我们做网络节目的响度校准的话，在响度表中会选择 BS1770-4 为响度标准，0 的位置就是你刚刚制定的 - 16LUFS 目标响度的中心线，如果响度表检测到的响度高于这个位置，电平数值会以正数表示，低于这个位置会以负数表示，通常我们会以右侧的整体的响度来做响度的最终参考。如果点击右侧的三个点菜单，勾选绝对比例既可以显示现在的绝对响度值是多少。在日常出版的节目制作中，比如说制作电视节目的时候，电视台通常会给你一个响度标准化的要求，比如说我们的节目目标响度在 - 23LUFS，响度范围不超过 ±2LU，最高电平在 - 2dB 等等，这里就要根据响度表上的参数来调整最终片子的响度，直到符合相关部门的响度要求。至于如何调整和控制响度的大小，在后面的 Fairlight 的效果器的应用教学视频，我会继续详细的跟大家介绍。

和剪辑面板一样，Fairlight 的面板依旧有强大的时间线功能，时间线内的轨道会显示整个达芬奇工程当中的音频轨道。在时间线的最上方是走带控制条，走带控制条有快退、快进、播放、停止、录制、循环和自动化调节等功能。

我们先来介绍一下录制。录制功能我们可以连接声卡以及麦克风在时间线的音频轨道中录制音频。首先，如果您连接的是电容麦克风，别忘了打开声卡的 48 伏供电功能，当所有的硬件设备都连接好之后，我们可以在轨道列表的空白处右击，选择增加轨道。比如说我们录制的是人声，也就是像我们现在一样录制 TALKING 的部分，我们则选择 Mono 单声道录制；如果录制立体声、环境音，我们选择 Stereo 立体声轨道录制。轨道列表的右侧如果显示的是 1.0，则证明这个轨道是单声道轨道；如果显示的是 2.0，则证明这个轨道是立体声的轨道。单声道和立体声的使用，在剪辑和录制的过程中千万不要混淆。建立好轨道之后，接下来我们进入到 Fairlight 菜单，打开分配输入输出设置，左侧的源轨道我们选择 Audio Input，这里显示的就是你声卡当中的所有输入轨道，目标轨道我们选择 Track Input，这里显示的就是所有 Fairlight 时间线当中的音频轨道，我们需要在左侧选择你的麦克风究竟插在了声卡的哪个通道上面，比如我们麦克风插入了声卡的一通道，所以在左侧应该选择输入一，在右侧我们需要选择你刚刚建立好的想要录制音频内容的轨道，随后我们点击分配按键，这样就可以把麦克风映射到你想录制音频的轨道当中。我们做完了这个设置之后，点击轨道左侧的预录制按键，再点击走带条当中的录制按键，既可以录音。


我们再来介绍调音台区域。调音台区域可以针对每一个音频轨道进行混音调节，也可以在 BUS 总线轨道这里进行全局混音调节。我们可以在调音台区域中调节每一条轨道的声音音量、声音的不同声像位置，也可以为整条轨道增加各类效果器，比如说压缩效果器，用来处理声音动态和音量平衡；比如说降噪效果器来处理录音当中的各类噪音；再比如说均衡效果器用来调节声音的音色等，我们今后的视频会教您如何使用各类不同的效果器进行混音调节处理。除了这几个功能外，还有一个监听音量大小调节和衰减 20dB 监听的 DIM 按键，这里并不会改变轨道本身的波形大小和音量，仅仅是控制我们听到的声音大小。

好了，本期达芬奇 Fairlight 视频内容就这么多，希望能对您了解和使用达芬奇软件有所帮助。下期视频我们会针对 Fairlight 中的自动化功能进行详细的讲解，另外做教程不易，求赞、求投币、求转发，再点一个大大的关注，这对我们的帮助非常大。好了，我们下期再见。


