## ▲ 第 9 集：调色界面
好久不见，剪辑是一件充满挑战与乐趣的事，你需要在无数的时间碎片中找到头绪，将它们连到一起，然后讲出你的故事，这个过程很漫长、很痛苦，但你最终会走向一个终点，而当你站在这个终点的时候，你会看到一个新的世界，色彩。

在过去的一百年中，电影人不断地探索色彩对情绪的影响，并将它运用到电影之中，哪怕是同样的场景，因为不同的色彩也会产生截然不同的气氛，这就是调色的力量。Color to film is what music to opera。在经过 10 集的剪辑教程之后，我们总算要告别剪辑进入达芬奇的调色面板，我会帮助各位理解各个调色工具的作用、示波器的阅读方法以及一些附加的小技巧。也许有的朋友会有点纠结，因为手头没有好的素材，所以我们花了许多资源创建了影视飓风官网，上传了我们拍摄的一些高质量电影机原素材，各位可以通过这张流程图下载到免费的素材，这样你会有一个好的起点。

调色是影片最后的那一把调料，当你掌握调色之后，这应当是非常享受的一个过程，你一定会喜欢的。欢迎收看新一期的达芬奇教程。

在我们正式开始介绍调色面板之前，我们先要理解一点，其实通常调色的时候，我们会对一个像素调整 3 个参数：色相、明度以及饱和度。之所以调色会变得复杂，是因为一个画面有成百上千万个像素，而我们对各个区域的各种颜色有着不同的要求，再加上我们调整的是一段视频而不是一张照片，画面中的物体还会产生各种移动，这样我们就需要对它进行跟踪，我们需要单独抠出一个颜色来调整，或是统一调整画面的阴影，再或是压下一块地方的高光，要实现各种精准的操作，我们就需要用到软件里的各种各样的工具，所以工具一点都不可怕，你需要思考的是怎么样组合这些工具来达到你想要的效果。当我们进入调色面板之后，你会注意到整个界面与剪辑面板产生了较大的变化，时间轴存在的部分已经被调色工具所占据，过去素材控制的区域也已经消失，被节点区所取代。如果说你的界面看起来与我的不同，或是不小心关掉了某个界面，你可以直接点击工作区，选择重置用户界面布局就可以了。在调色面板你时间线上的素材都会被陈列在这一行上，每一段素材都会有 3 个属性，左上角这段是素材的编号，这个编号的外框也会用于指示这段素材是否有被调整过颜色，假如这段素材没有任何改变，外框会是灰色，一旦有变化发生就会变成彩色，这是一个非常直观的方法来检查你的素材是不是漏调了。左下方则会陈列素材的编码，帮助你辨识不同机型的素材，你也可以通过双击这块区域把编码切换成素材的名称。右上角展示的是这段素材所在的轨道号，如果这个不够直观，你可以点击左上方的时间线，调出一个微缩的视图，帮助你查看这段素材所在的位置，同时你也可以通过点击时间线上的轨道符号来关闭特定的轨道，这样上方的视图也会屏蔽掉这条轨道上所有的素材。

调色面板的上半部分其实较为简洁，中间是我们的素材监视器，而左侧这块区域你可以用来保存你调色的画面，难以想象我在调色面板讲的第一个技巧是如何用达芬奇截图，非常简单，你只需要在素材监视器找到你想要的那一帧画面，右键选择抓取静帧，然后你在左侧的画廊就可以看到这张图片，然后右键图片，选择导出，选择图片的格式，你就可以导出一张全分辨率的截图，和你的小老弟们好好装上一逼，所以这个功能非常重要。当然，在左侧界面你也可以调取 LUT，LUT 的中文名叫做颜色查找表，你可以理解成一种通用的调色预设，没有什么神秘的，我们会在下一节课详细介绍。

然后我们来看看右侧，这是达芬奇调色的核心逻辑区域，也就是节点逻辑。节点很多时候看起来会比较吓人，实际上它只是呈现操作步骤的一种形式。我为各位准备了一个实验，来让各位快速理解节点的逻辑还有它的优势。就好比烧一碗汤，假如你一次性把所有的食材扔进去、煮出来，你之后会很难改进这碗汤，因为你没有任何顺序还有逻辑可言，但当你把各个操作都分离出来，作成一个节点，比如说切菜是一个节点，烧水是一个节点，加调料是一个节点，加菜、出锅，你会发现你可以对每一个操作节点进行更为细致的调整，比如说切菜的时候应该怎么切，烧水的时候应该烧到多热，你也可以改变这个节点的流程，比如我想先烧水再切菜，再加菜，然后出锅，最后再加上调料，那得到的结果自然就会不一样。节点的核心逻辑就是它非破坏性的操作，你可以不断的回去之前的状态，调整它的参数，或者是改变节点的排列顺序来得到截然不同的结果。我不知道各位现在是否理解节点的逻辑和优势了，所以在达芬奇的调色界面也是一样的道理，这是输入的节点，这是输出的节点，中间连接的每一个节点都会独立承载下方的工具，当你创建一个新的节点的时候，这些工具的参数都会归位，你可以基于上一个节点的结果进行进一步的调色直到输出，看起来就像是一条流水线，从左侧流到右侧。不过在达芬奇里面，当然你会有更加复杂的节点逻辑，也不难，我们会在下节课把它给讲明白。

现在我们来看看下方的调色工具，种类非常多，但是你并不需要样样都用，很多时候只需要用一种就可以得到很不错的效果。我先来向各位介绍达芬奇默认的这两个工具，也确实是我使用频率最高的，色轮还有曲线。

色轮这个东西非常直观，总共有 4 个轮子，长得都一样，分别负责调整画面上的暗部、中间调、亮部以及全局。上方的色彩环你可以用鼠标点住并且拖动，你会发现对应的区域，比如说是阴影，或者是中间调的色彩也会随之偏移，这些调整就要比较小心，因为你一旦拉得比较大了，就会变得非常的鬼畜。而下方这个齿轮则能控制对应区域的明度，比如往左拖动亮部的齿轮，你就可以把高光给压下来；当我往右拖动暗部的齿轮，你就可以把阴影给往上提；假如你动了偏移的齿轮，那你就会对整个画面的明暗都产生影响。这个齿轮非常实用，可以帮助你快速精准地控制画面的明暗分配，你会用得非常多。

在色轮下方，你会看到更多附加的控制，比如这个滴管白平衡工具，就是当你的画面有明显的偏色，画面内应该是白色的东西却不是，你可以用这个滴管去点一下画面中白色的物体，然后你的画面就会被达芬奇自动白平衡。在边上的这些控制其实会比滴管更加实用一些，你需要调整，只需要用鼠标点中数值，然后进行拖动就可以了。在这里你可以调整画面的对比度还有轴心，轴心相当于是对比度的发生点，等会我有一个好的方法来讲解，先不急，然后我们会有熟悉的饱和度，拖动你就可以使画面变得更加鲜艳或者是更暗淡，你可以用色相来改变整个画面的色彩偏移。亮度混合这个有点复杂，等会我们会用一个图表来向各位展示。然后其实这里你还有第二页，点一下你就可以看见，第二页你可以调整画面的色温，也就是画面的冷暖或是色调，也就是画面的绿色和品红色的偏色，你也可以增加中间调的细节，有点类似于 Lightroom 里面的清晰度，我不会建议你开得很高，因为看起来会比较奇怪。然后你会有色彩增强，看起来会有点类似于饱和度，但是它和饱和度算法不同，它会基于现有的饱和度，然后一个不同的分配。所以我建议各位可以直接试一试，对比一下，我就不详细介绍算法层面的东西了。你也可以在这里的第二页直接调整画面的高光以及阴影，会和上面的色轮有一些功能上的重叠，但是它们控制的范围是不一样的，你也可以试一试，应该可以很明显的感知到它。

现在我们来看看曲线，这个可能很多朋友都很熟悉，从左侧到右侧，就是从暗部到亮部，你可以通过拉动曲线来改变画面的明暗分配，比如你可以往下拉这个部分来把阴影增强；假如这时候你觉得高光应该再往上走一点，画面的对比应该变得更大一些，你可以再拉一个点往上走，这样画面的对比就出来了，这就是一种常见的曲线形式，叫做 S 曲线。这只是一个例子，曲线的玩法其实真的多种多样，上限非常的高，你除了可以对亮度进行调整，你还可以通过点击边上的按钮来分离出各个单独的通道曲线，比如说红色、蓝色或者绿色，来改变画面的颜色，这就会更加深入一些了。没有什么比实践更加重要，我觉得与其说我建议各位现在立刻打开软件来试一试曲线还有色轮这样一个工具。

有两个技巧我觉得各位可以先尝试记住，一个是在工具区域，你会看到许多的复原符号。达芬奇在这方面做得很不错，一旦你调的参数有问题，你可以快速点一下复原符号，把这个参数给复位。如果你觉得整个色轮或者曲线的调色都不好看，你想重新来过，那你可以点这个大的复原符号；假如说你觉得这一个节点的设定都是不好使、有问题，你可以右键你的节点选择重置节点调色；如果说世界末日，甲方说你这个调色一无是处，原地起飞，那你可以在节点的空白区右键，选择重置所有节点和调色，就非常惨。第二个小技巧比较友好一些，就是当你调了颜色，想快速对比一下调色前和调色后，你可以点击素材监视器的这个按钮，或者是按下 Shift+D 来快速开关这个节点，来查看调色前后的区别，这个非常实用。

我们刚才讲的曲线和色轮其实是比较基础的一个模式，其实还是有很多门道在里面的，你可以通过点击这个小圆点看到它的子界面，比如曲线的子界面里面，你会看到各种各样的曲线模式，它们的主要作用是帮助你进行二级调色。这里我要讲到的一个知识点就是一级调色和二级调色的区别，一级调色其实就是指对画面整体的色彩调整，我们刚才那些操作都可以说是一级的调色。而二级调色则是对画面局部或是特定颜色的控制，所以二级调色的时候你通常会遇到抠像、蒙版还有跟踪来调画面单独的一块区域，或者是一个特定的颜色。在曲线右侧的绝大多数工具，我们在做二级调色的时候都会用到，我建议各位可以先玩一玩，试一试，我们之后讲解画面二级调色的时候，会再来介绍这些工具。那现在，假如你坚持到了这里，请在公屏上留个言，你不会后悔的，下面的知识点真的非常重要。

在我们调色的时候，无论你使用色轮还是曲线还是别的工具，你都不能只依靠眼睛来调，因为眼睛可能会被环境光干扰，你的屏幕也许会不准，这些都会影响到你最终的结果，所以我们需要一些可靠的东西来帮助我们调色，那就是示波器。示波器说白了就是读取画面的信息，把它给分解开来，以更加明了的方式来呈现你画面的状态。那在达芬奇，你想要打开示波器，你可以点击工作区 - 视频示波器，然后点击开启，你就可以调出示波器界面。示波器有很多种，但是我建议各位一开始可以点击这个按钮，只用两个示波器，一个是波形图，一个是矢量图，第一眼看上去你肯定是懵的，但是没有关系，你很快就会理解。

我们先来看波形图，波形图的底部代表纯黑，而顶部代表纯白，那现在我们把这个波形图叠加到我们的画面上，你会立刻发现波形图其实呈现的就是我们的画面，只不过它展现的是各个像素的亮度，比如在画面中我拿着一盏灯，从左边拿到右边，你就会看到，随着灯的移动，这些亮的像素在波形图中有着非常直观的体现；如果说你的画面周围很黑，你人在画面中央很亮，那波形图就会是这个样子的。所以波形图其实非常直观，也很容易理解。它能帮到我们什么呢？假如我们放进一段缺乏对比的画面，你会看到阴影被拉得很高，高光被压得很低，这并不好看。为了让原来是黑色的物体变成黑色，我们可以看着波形图拉动色轮上的暗部齿轮，把暗部往下压，直到碰到波形图的底部，也就是纯黑，这样你就不会过度调整来丢失暗部的细节，然后你可以拉动亮部齿轮，保证亮部最亮的部分也不飞出波形图的顶端，不然的话，画面就会死白，就会过曝。你当然也可以看着波形图适当地调整中间调，来更好的调整整个画面的对比。

波形图另外一个作用就是你可以看到 3 个色彩通道，也就是 RGB 的状态。比如这边有一张白色的纸，但是因为白平衡不准确，你会看到它在波形图上是散开的 3 个波，那你就可以利用刚才我们介绍的工具来调整画面的偏色，直到这三条线聚到了一起，那你也就有了一个白平衡的画面。所以说波形图非常有用，各位也都应该意识到了，它帮助我们界定了画面的明暗范围，还有任何一个东西的亮度，我们也可以轻松通过波形图来对画面进行平衡等操作。

在我们学习调色的过程中，我有一个好方法来帮助各位理解各个工具的作用，那就必须要用到波形图。我们可以回到剪辑界面，点击特效库，然后在生成器界面找到灰阶这个选项，然后把它拖到时间线上，右键，选择新建复合片段，然后我们回到调色界面就可以看到它出现在了列表上面，这时候我们可以打开波形图，你会看到一条斜线，你把它叠到画面上，就会非常容易理解，这就是一个线性的渐变，从左到右，从纯黑到纯白。所以说我们可以尝试一下用达芬奇里面的工具，你就可以很轻松地理解它们的区别，还有它们的作用是什么。比如说我们拖动色轮的中灰齿轮，你会看到它影响的亮度的范围其实非常大，然后我们可以复原一下，然后我们可以再拉动一下画面的对比度，你会看到对比度的调整其实就是一条 S 曲线，把暗部给往下压，把高光给往上拉。

刚才我们没有讲完的轴心有什么作用呢？我们也可以试着拖动一下轴心的数据，你就可以立刻看到，结合画面还有波形图，轴心对于对比度的亮度和暗部的分配产生了影响，就超级直观。对于亮度混合这个参数，我们也可以通过这一招来理解。在亮度混合为 100 的时候，我们假如拖动色轮底部的数字，比如蓝色通道，单独增加蓝色的数值，你会观察到别的通道虽然数值没有变，但是随着蓝色通道变化，红色和绿色两个通道的亮度也发生了变化。但是假如你把混合开成 0，你就会发现，无论你怎么调整通道的数据，另外的通道也不会因此而受到影响。在实际调色中你就可以观察到，假如亮度混合是 100，那你在单独降低一个通道色彩的时候，别的通道有可能会过爆，因此会丢失细节，但是当你把它开到 0 的时候，你会发现你不仅可以改变画面整体的风格和色彩，这些细节也不会丢失。所以通过这么一个小技巧，你就可以用灰阶很直观地了解到各种工具的运作原理。当你遇到问题的时候，你可以用它来自己解答你自己的问题，这是非常有效的一个学习方法。

至于矢量图其实更容易理解，它呈现的画面的色相和饱和度信息是非常直观的，比如你的画面朝着绿色偏了，你在矢量图上就可以直观地看到，当你增加饱和度，它的倾向也会变得更加明显，你也可以通过这个按钮来调整矢量示波器，比如说增加一个肤色的引导线来帮助你更好的控制人物的肤色。说白了无论是波形图还是矢量图，它们都只是呈现数据，给你一些最基本的引导，最终的风格其实还是要靠你来决定的，但是能够用好这些示波器，能够大大提升你的效率，还有调色的准确性，因为别的东西都有可能骗你，但是示波器永远是真实的。

这期的内容我觉得真的非常多，各位可能需要花一些时间慢慢来消化，我已经尽我可能把调色面板给分解开来，和各位用比较易懂的方法来讲解了，我建议各位可以多看几遍，然后再打开达芬奇玩一玩、调一调。掌握了这些工具以后，可以找一些你最喜欢的电影截图，照着它来调，因为只有玩得多了，看了足够多好的画面，你才能够提升你调色的美感，你才能够进步，你才能够熟悉这些工具，你一定可以的，别忘了我们共享了一些我们过去拍摄的相对高质量素材给你，在我们的官网 ysjf.com，可以去下载。下节课我们会把重心放在节点的类型，还有 LUTS 上面，所以说希望各位喜欢，应该会非常带劲，那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这会给我们很大的帮助，如果有兴趣的话也可以去我们的淘宝店看看，我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍。所以欢迎加入 ，那么我们拜拜。



