## ▲ 第 10 集：调色节点
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风，在上一节课我们介绍了达芬奇调色界面的结构、重要的工具，以及节点式工作流的基本原理。节点是一种强大的工具，不仅仅在达芬奇里你可以见到它，在电影与游戏行业中顶尖的软件其实基本都采用了节点逻辑来构造极其复杂的场景。之所以节点受到青睐，是因为它非破坏性的逻辑，在需要修改的时候，你可以回到任何一个步骤进行调整，尤其是在面对大项目的时候，像 PS 还有 AE 的图层逻辑就会容易遇到瓶颈，你会很难判定图层之间的关系，在进行调整的时候也容易误操作。节点因为具有全局的观察能力，你也有明确的顺序关系，所以对于流程的梳理会更加容易一些。

这节课我们将深入了解不同的节点，它们各自有着独特的作用，熟练掌握之后理论上面对一个画面，你应该能够快速分析出如何构建节点结构来调出你想要的颜色。但是要注意的就是，节点不是越多越好，你需要保持理性的思维，用尽可能少的节点来实现最佳的效果，这样才是一个优秀的调色。所以 OK，我们开始。

首先，任何一个素材初始的节点结构都是这样的，从左往右流动，左侧的绿色节点代表输入的原素材，这个节点会将素材向右输向校正节点。校正节点是我们真正对画面来进行处理的地方，其实非常直观，你使用了任何下方的工具，在节点上都会出现一个小图标来显示你做的操作，比如说你动了曲线，你会看到图标；动了色轮，你会看到这个，这样你可以快速辨别每个节点内包含的调整。如果说这还不够，你可以右键节点，选择节点标签，随后你就可以为这个节点增加文字注释，比如这里，我们可以把它叫做一级校色。要注意的是，每个节点其实都是独立的，也就是说，无论你在这个节点用工具给它做了什么伤天害理的事，只要你又创建了一个节点，那工具界面的参数都会自动回到默认，只不过因为上一个节点调整的画面从它的右侧输出，再输进了第二个节点，所以第二个节点起始的图像就已经是被第一个节点影响过的画面了，这就是为什么顺序会直接影响你的结果。比如现在我们在第一个节点把画面调向蓝色，但在第二个节点把饱和度降到 0，按照刚才我们所讲的顺序，你得到的画面就会是一个黑白的画面，但如果你把这两个节点的位置互换，像这样双击连接它们的线断开连接，然后拖动每个节点的箭头进行重新连接和排序，最后接到输出节点上，这样你会看到，节点位置互换以后，你先把画面的饱和度降到了 0，然后输出到了下一个节点，这个节点把整体的风格朝蓝色偏移了，所以你就得到了一个蓝色的画面。虽然两个节点本身没有变化，但是顺序改变之后，结果也产生了变化。当然在这之后，你可以通过右键添加节点，选择添加串行节点，或者直接按 Alt+S 这个快捷键来创建新的串行节点。在这之前的基础上你可以做进一步的调整，这其实就是一个非常基础的节点结构，也很常见，它全都由串行节点来构成，一目了然。比如通常调色的时候，你可以在第一个节点做一些画面的校正，把偏移的白平衡还有曝光都给修回来，然后你可以在之后的几个节点把画面的风格化给完成掉。

既然串行节点就能做这么多的事，为什么还需要别的类型的节点，比如说像这样的平行节点还有图层节点。原因很简单，就是当你想要做更加细微的调整，比如说调整单独的一个颜色，或是单独的一块区域的时候，串行节点单一的流程就会导致很多问题。我们先来看一个极端但是很直观的例子，现在画面上有红、绿、蓝三种颜色，假如我想做一件事，只用串行节点抠像把红的换成绿的、绿的换成蓝的、蓝的换成红的，我想我应该是闲出屁了。但假如真的想这么做，你就需要抠像来做二级调色。在达芬奇里抠像其实非常简单，我们可以点击这个吸管工具进入取色界面，然后你只需要点击取色按钮，再到画面上选择你想抠出的颜色，Boom，你就得到了你要的选区，你可以按下 Shift+H 来单独展示这个节点的画面，然后你就可以用这些调色工具来单独改变这个区域的颜色。看起来非常美好，但是当你把红的好不容易变成了绿的，你又创建了一个节点，想把绿的变成蓝的，你会发现现在你就懵逼了，因为串行节点把你原来的红色已经变成了绿色，和原来的绿色也已经分不开了，除非你画一个蒙版，不然要完成这个颜色互换的任务，用串行节点就会非常非常的复杂。这就是为什么我们需要使用并行节点来进行操作。

我们可以先再来看一个更加贴近现实的案例，比如你对画面进行了一个全局的调整，然后单独在第二个节点上抠出了天空，改了天的颜色，非常正常，但当你想要来动一动前一个节点的整体风格的时候，你会发现，你后面节点的选区立刻就会支离破碎，因为选区只记录了这个特定的颜色，你使用串行节点的时候，前面的颜色一变，画面变成了暖色，天空的颜色自然也变化了，变得黄了起来，但是选区还在忙着找刚才的蓝色，自然也就不起效果了。所以当你有大量的串行节点的时候，你就很容易引发多米诺骨牌效应，前面的东西一动，后面的所有调整都会翻车。这就是为什么并行节点能够帮助你更好的管理这些二级调色，简单来说，并行节点是从同一个源头分出了两条或是多条一模一样的支流，无论你怎么调整一个节点的颜色，别的并行节点并不会因为你的调整而翻车，因为你们的源头都是一样的，节点互相之间也没有层级关系，只不过到了输出的时候会被混合到一起，所以通常并行节点我们会用来做分区的调整。比如刚才讲的抠像或者像这样的场景，我们会用蒙版单独抠出一块区域来进行调色，所以在二级调色的时候，并行节点是必不可少的。想要创建并行节点，你只需要按一下 Alt+P 就可以了。

图层节点又和并行节点有什么区别呢？核心的区别就是图层节点，就像 PS 或是 AE 一样，具有层级关系。比如这里我们有红、绿、蓝三个圈，我们共同使用并行节点，它们交错的地方颜色被混到了一起，因为它们没有层级关系，但使用图层节点，你会看到它们盖在对方上面，并没有任何混合关系，就像是在 PS 里面的图层一样，直到你点击图层节点，右键，选择合成模式，你会见到 PS 里面熟悉的各种混合模式。现在你再看，你会看到这三个圈在以不同的混合模式混在一起，所以这到底有什么用呢？其实图层节点你除了可以把一个画面的颜色用这些混合模式叠加在上面的画面上，还可以用来做一些基本的特效合成。这里需要注意一下，达芬奇和 PS 的图层逻辑是完全相反的，PS 是上面的层级比下面的高，而达芬奇是下面的层级比上面的高，所以你可以做一个骚操作就是搞一些炫光、噪点这些东西，直接从媒体池给拖进节点面板，然后把它连接到图层节点上，再选择混合模式，你就可以直接在调色面板完成一些基本的效果合成，比如加噪点、加炫光、加光晕等等，都很有意思。快速创建图层节点，你只需按下 Alt+L 就可以了。所以无论是并行节点还是图层节点，你都可以通过右键不断的增加输入接口来进行多层的混合。

刚才这三种节点就是我们平常会使用最多的节点了，其实还有几个特殊的节点，我们也可以简单的来讲一讲。首先是外部节点。这个节点非常直观，就是当你创建一个蒙版或是抠像的时候，它会自动帮你生成一个随着前面的蒙版变化而变化的反向蒙版，比如这里我把人的面部给抠了出来，那么外部节点自动生成的就是反向蒙板，就是除了面部之外的所有东西都被选中了，这样的话，我们可以有效的保护我们人物的面部肤色不被破坏，但是对别的颜色能够自由的掌控，这只是一种小的应用，别的还有很多外部节点应用场景。

再有一种节点像这样，RGB 分离节点。顾名思义，它就是把画面的红、绿、蓝这个通道给单独分离出来，让你进行更加精准的调整，只不过我用的非常少，其实在降噪的时候会有一定用处。

还有一种情况我是经常遇到的，有很多朋友经常问我说，达芬奇怎么样来抠绿幕，或者抠掉一个特殊的颜色。因为在正常调色界面，你是没办法抠像，抠出一个透明通道来的，其实非常简单，你只需要在节点面板右键创建一个 Alpha 输出，然后把节点这个蓝色的箭头给连过去，这样你就可以直接在达芬奇里面完成绿幕的合成。还有这种蒙版的转场等等，也是一样的道理，你可以先顺着边缘画好蒙版，然后把它给连接上 Alpha 的输出，就能够实现这样的无缝转场了。

复制一个画面的调色到另一个画面也是很多朋友所困惑的。其实达芬奇有很多的方法来复制，我先讲 3 个常用的方法。你可以直接选中一个片段，然后找到你想复制的那个画面的缩略图，用鼠标的中键点一下，就可以复制它所有的节点还有参数。假如你正好想复制的画面在前一条，那你可以按下键盘上的加号来直接复制，不需要用鼠标中键；如果在前两条，你按减号就可以了。你甚至还可以选择右键调好的画面，点击抓取静帧，然后选中没有调色的这些画面，把画廊点击刚才抓到的这个静帧，右键，点击应用调色，就可以一次性复制调色到大量的片段上。如果说你想对整一个时间线进行一个综合的调整，你只需要点击节点这里的选项，然后选择时间线，在这个界面你创造的节点就会直接影响整一个时间线的素材。假如说时间紧急，用它来进行一个快速的批处理也是一个不错的方法。

其实节点也没有这么复杂，我想各位讲完以后也应该能感觉到，重要的就是看你怎么样来组合这些节点和工具来精准的控制你想调整的区域，比如说这个场景我会选择做一个全局的校正，然后再分离出天空进行一个独立的控制，人的面部有点暗，我可以做一个蒙版加上一个跟踪来做提亮，最后再做一点整体的风格化，整个画面就可以变得非常好看。这些调整的逻辑我没有办法教各位，只有多练、多看、多分析才可以进步。我也建议各位多复习这节课，只有深刻了解到节点的差异，你才能够面对一个画面迅速在脑海中生成调整的方案。

最后我想再提一提调色界面的优化还有电脑方面的问题。就有许多朋友问我说，调色是不是需要超级高配置的电脑，我的答案是不一定或者说不用，但是需要相对优秀的主机，这是客观存在的一个硬件需求，这样你调起来会比较舒服一些。要我推荐的话，处理器 i7 内存最好是 32G，选择 RTX2060 以上的显卡会比较好，因为达芬奇对显卡的优化做得非常优秀，大量的效果、文件解码、OFX 插件都需要显卡加速。比如这种面部追踪、磨皮都需要用到英伟达的 Tensor core、Tensor 核心，显卡加速开和不开的差距就非常大，你们可以看一下对比。再就是英伟达的显卡驱动又分为两个版本，一个是为游戏优化，一个是为创意软件优化。如果说你常用达芬奇，我还是建议使用 Studio Driver 来把它更新到最新版，它对达芬奇有很多功能，尤其是调色界面的这些功能，有专门的优化。像我们现在这台索泰的演示主机配置是 i7 9700 RTX2060 Super，做 4K 25 帧的素材的一级还有二级调色已经绰绰有余，可以实现直接的实时回放，但假如说你要做到 6K 或者是 8K 的工程，那可能还是需要 i9 加上 2080 或是更高的显卡才能实时播放。但就是哪怕没有这么好的显卡，无非你就是没办法实时播放而已，并不是代表没有办法调色，我一般会用笔记本电脑来调色，都会选择到导出的时候再加上这些很吃性能的效果，比如说降噪，别的时候我就直接打开智能渲染、缓存，让它慢慢跑，过一会你也一样可以得到一个流畅的时间线，所以这期节目我希望大家对节点已经有了一个比较深入的了解，下一节课我会和各位来聊一聊 LUTS，说白了就是调色师会来用的滤镜，只不过它也有很多的门道要和大家来讲解一下，你才能够把它发挥出最大的功效。如果各位缺少调色的素材，可以去我们官网 ysjf.com 的免费板块下载各类摄影机的素材练手，都是免费的，希望对各位有帮助。所以 OK，那么我们下期再见。

感谢各位收看本期教程，如果觉得有帮助的话，请务必三连关注我们，这位给我们很大的帮助，如果有兴趣的话，也可以去我们的淘宝店看看。我们有许多有意思的产品还有周边在售。最后的话，下面是我们的达芬奇交流群的群号，在这里大家可以交流知识，我们也会不定期上传一些高质量的素材供大家玩耍，所以欢迎加入 ，那么我们拜拜。



