## ▲ 第 12 集：秘传技 2
各位好，我是 Tim，欢迎收看本期影视飓风。在之前的节目里，我们已经掌握了调色面板的结构、节点的逻辑，以及 LUT 的功能，你已经可以开始利用这些知识做一些调色，但还是那句话，调色依靠的是你的审美，还有对工具的理解程度。你知道什么是好看的颜色，你也需要学会利用工具把这个画面分解开来，来实现这样的颜色，那想要进步的话，你就必须要调很多的画面，并且去参考那些大佬的调色，去临摹它，这会对你有很大的帮助。

在我们介绍一些更复杂的二级调色工具前，我们今天先来掌握一些秘传技，这些功能说大不大，在你学到的时候一定会有相见恨晚那种感觉，所以废话不多说，我们直接开始。

第一个秘传技，我们先来解决一个痛点，当你在正常调色的时候，你的界面就是这样的，所有的素材都和时间线上一样，按照顺序被罗列出来，但很多时候这并不是一个最好的呈现方法，尤其是当你面对不同的机型、不同的场景拍摄的片段的时候，你会希望快速的分类，针对性的调整某一个类型的素材，那这时候我们需要用到在调色面板右上角的这个光箱，它的功能非常直观，就是通过不同的筛选条件帮你挑出你需要的素材，你可以点击左上角的页面按钮陈列出所有的搜索条件，而右边就会呈现出所有符合条件的素材。像现在我们选择的是所有片段，但是我们可以点击未调色的片段，这样光箱会自动帮你筛选出没有调色的素材，你再推出光箱，就会发现页面上只保留了没有调色的片段，这样可以防止你出现素材漏调的尴尬，你也可以通过片段修改时间或是别的方式来进行筛选，甚至可以根据素材是否进行过降噪来进行分类。分类的方式多种多样，那假如这些默认的搜索条件都不是你要的，你可以像之前剪辑部分我们讲到的智能媒体夹一样，右键，创建智能过滤器，这样的话，你就可以根据摄影机的机型，还有各种条件来筛选出你要的这些素材，非常好用。

第二个秘传技是我们调色时常用的一些快捷键，如果你有补充欢迎打在弹幕上。在调色的时候，我们会经常希望关闭某一个节点，再来打开来看它产生的作用，所以关闭单个节点快捷键就是 Ctrl+D 或是 Command+D，而彻底关闭所有调色，你可以使用 Shift+D，这样可以快速切换调色前还有调色后的效果。当然有的时候，比如像这样，你做了一个平行节点，又做了一个抠像，想单独调整这个部分的颜色，你想看一看抠像的效果，那这时候你可以用 Shift+H 来切换，就来检查抠像的效果。为了更好查看抠像的结果，你也可以通过点击监视器右上角的蒙版符号，将模式切换为灰度模式进行观察。如果你想让你的画面全屏，那你可以使用 Ctrl 或 Command F 或是 P 就可以了；想要切换为影院模式，你可以按下 Alt+F 就 OK 了。当你想要复制别的片段调色的时候，使用鼠标中键点击你想要复制的颜色，你也可以使用 Shift + 加号复制前一个素材的颜色或是 Shift + 减号复制前两个素材的颜色。还有一个不能算快捷键的，就是你可以在节点很乱的时候，右键，在节点图上选择清理节点图，就会整齐很多。那当然别的还有很多快捷键，欢迎各位分享，你当然也可以到达芬奇选择键盘自定义，点击调色，自行查看所有映射的快捷键功能。

第三个秘传技是批处理。很多时候你都会希望一次性调很多素材，有两个比较常用的方法来帮助你实现它，一个是选中你想要一起调整的素材，右键，选择添加到新群组，然后你会注意到画面下方出现了一个链接的标志，然后你可以把鼠标移到片段上，你会看到有更多的选项。片段前和片段后群组其实非常好理解，它只是代表了发生的顺序，比如说你在片段前群组调整了许多参数，那你回到这个片段单独调色的时候，它的起始点就是已经被调整过的画面；假如说你调整了片段后群组，那它就会在你调完单独片段后再来产生影响。一个比较常见的操作就是，当你想要快速转换很多 Log 画面立即导出的时候，你可以在片段后群组里加一个矫正的 LUT，然后单独对单个片段进行曝光，还有色偏的矫正，就会非常快。当然你也可以选择时间线，这样的话所有时间线上的素材都会受到这个节点的影响。如果你觉得这个不是很方便，其实达芬奇里也有和 Premiere 类似的调整图层，顾名思义，你可以在剪辑界面把它给加在素材上方，这样下面的所有片段都会受到这个调整图层的影响，这样在调色界面，你就可以添加各种效果，一次性批量处理所有的素材了。

第四个秘传技其实非常重要，结合上面的批处理方法可以大大提升你的效率。很多时候你的时间线会有不同的摄影机拍的不同画面，有的是索尼的 Slog，有的是普通的直出画面，有的是松下的 Vlog，这样的情况下，假如你有一个特别喜欢的 LUT 想要套，你就必须要统一它们的规格，你可以在达芬奇的 OFX 界面找到一个叫做色彩空间转换的东西，它的逻辑是这样，你只要指定好你输入的摄影机的色彩空间，还有 Camma，这些通常在你的相机设置里面都能找到，像索尼，它藏在相机的色彩配置里面，你可以看到它有 Slog2，还有 Slog3，这是它的 Camma 曲线，而色彩空间它有 Sgamut 或者 Sgamut3cine 等等，你只要在达芬奇里选择一样的参数，然后你就把一个索尼的素材映射到别的任何厂牌的相机的 Log 曲线和色彩空间里面去了，比如说佳能，比如说 RED，甚至阿莱，这都可以映射，所以这是一个非常神奇的功能，很多时候能够有效的帮助你匹配不同的摄影机，尤其是你使用光箱筛选出一个机型的片段，再创建个群组，然后选择片段前群组，你可以快速转换一大批素材到另一个相机色彩空间，还有 Gamma 曲线里面去，特别实用，Nice。

第五个秘传技，也不能算秘传技，就是达芬奇的稳定效果特别强大，我强烈推荐你试一试。像这样抖动的素材，通常在达芬奇里只要到稳定器界面选择稳定，直接就能够搞定。假如稳定的不够好，你可以通过调整裁切比率、平滑度来进一步提升稳定的强度。如果这样还是出现不理想的畸变，你就可以用到达芬奇另外的稳定算法，只需要点击右下角，将透视模式更换为相似度模式或者平移解算模式。通常你在这三个模式之间都试一试，就能够得到一个非常可用的画面，像 PR 只有一种解算逻辑而且超级慢，达芬奇哧溜一下就给你整完了，而且效果还好，然后就拉踩，但只是这样，算不上秘传技。真正的秘传技是你还能用它的稳定效果来做文字的跟踪，其实非常简单，我这里列了一个流程图，你可以截一下图保存起来。实际操作大概就是这样，首先你可以创建一个文本，然后把它切到和你想跟踪的素材完全一样长的长度，然后再把它放到你想放的位置上，右键，选择创建复合片段，然后再回到调色界面，选择你文本下面的片段，再进入到稳定的界面，点击右边的三个点，选择传统稳定器，再点击点跟踪，点击这个跟踪点按钮，把跟踪点放到你想要跟踪的物体上，再点击向前跟踪就 OK 了。如果你的跟踪点跑了，你可以回到跑调的时候再重新移动一下这个点，然后再继续就可以了。然后你再点击那三个点，选择复制跟踪信息，再回到这个文字的复合片段，点击这三个点，选择传统稳定器，再点这三个点，选择粘贴跟踪信息，然后把缩放按钮关掉，把强度改成 - 100，再点击稳定，然后你就发现这个稳定器还真的能用来做字体的跟踪，就很魔性。这是一个比较偷懒的方法，想要做更复杂的跟踪，你还是需要进达芬奇的 Fusion 面板或是 AE 里面去做，但是就没所谓了，简单就好。

既然已经讲到跟踪，我们的第六个秘传技就是跟踪蒙版。其实基本的跟踪达芬奇做得很傻瓜式，你只需要创建一个节点，进入蒙版界面，选择比较适合跟踪对象的蒙版形态，然后点击一下，在画面上调整蒙版的形状还有大小，再回到跟踪器界面，选择窗口，然后选择跟踪就可以了。达芬奇默认的是云跟踪，所以会有很多小的跟踪点来同时运作，得出一个比较优秀的结果。你当然也可以对比上面的跟踪信息来进行调整，比如说关闭 3D 或者是关闭旋转，但是大多数情况下，默认的设定就已经可以胜任大多数的工作了。跟踪完成之后你就为所欲为了，无论是调色还是干别的什么都行。这里我们可以在 OFX 界面找到一个马赛克的效果，加上去直接搞定，打码非常方便，但这也不能算秘传技对吧？就不够带劲。这里我就要展示一个达芬奇的超强功能了，不过要注意，这个功能因为用了达芬奇最新的 AI 引擎，所以只有完整版或者说 Studio 版本才可以使用，而且你需要把它达芬奇更新到 17 版本才会有这个新的功能。那这个功能就是它，魔法蒙版 magic mask，这个功能说真的就是离谱，它是专门用来跟踪人的一个蒙版系统，你只需要点开这个界面，在任何一个人身上随便画一条线，然后点击一下跟踪，然后再点一下这边的蒙版按钮，你就会发现达芬奇的神经引擎直接就帮你把人给抠出来了，就离谱，就过去这种东西都是人一帧一帧一帧一帧抠的，现在只需要一键就完成了，而且你甚至可以点击 feature 选择人的脸还有腿，各个特定的部位，画一个线就进行了跟踪，然后对它进行单独的调整。所以现在打码就更加简单了，比如这样，你可以直接把背景给打码，也可以点一下蒙版的反转，把你自己给打码，想怎么操作都可以。但是这还不算最带劲的，最带劲的是你可以在时间线上的素材上创建一个文本，然后按住 Alt 键往上拖，把你下面的素材克隆一份放到文本上面，再进入调色界面，选择魔法蒙版，画一根线跟踪一下，再到节点图上右键，然后选择增加 Alpha 输出，然后把线给连过去，然后你就把字放到了人的背后。牛逼不牛逼，牛逼就请点赞、投币、三连、收藏一顿乱搞，这个真的太厉害了，这是我觉得达芬奇 17 最带劲的一个功能。当然这个功能只有完整版里有，如果你想买完整版的话，我们淘宝店里现在有经销正版的永久的达芬奇激活卡，你有兴趣可以去看一看。最近这段时间如果你购买达芬奇还会送一个价值 2550 元的达芬奇官方 Speed Editor 键盘，镁铝合金、红轴，而且这个超强的剪辑轮子可以帮助你快速的粗剪素材，所以欢迎各位购买。当然免费版本其实我觉得已经挺实用了，今天我们讲的大多数功能都是在免费版上都有的，所以也不要盲目购买，根据情况来选择好吧！

下一期教程我们会更加深入讲解二级调色，我也会和各位讲一讲达芬奇 17 新增的一些强大的调色功能。理论上，下一期结束之后，我们的调色入门也就到了尾声，我们会开始介绍字幕的添加，还有音频的处理，所以敬请期待，应该会非常带劲。那么我们下期再见。



